---
title: 根拠の無い肯定から大きな一歩は踏み出せる
slug: reason-is-not-necessary-for-affirmation
date: 2018-10-18T06:44:26+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

最近、ブログの内容を褒められたりTwitterでRTしてもらたりと嬉しいことが多くて感謝です。

ブログを再開して2週間くらいでしょうか。

最初に書いた頃に比べて見てくださる方もたくさん増え、やる気も継続している自分を実感しています。

今回の記事は『<strong>なぜ継続できるようになったか</strong>』について私的な見解を述べていきたいと思います。

&nbsp;
<h2>無条件で自分のやることを肯定してくれた時のエネルギーは偉大</h2>
{{< tweet 1048046310970904578 >}}
&nbsp;

私がブログを再開してから特に励まされたのは、このツイートをしてからでした。

久しぶりに見てみると<strong>26人の方からファボをいただいてました。</strong>

しかも、中にはフォロワーじゃない方からも頂いていました。

普通に考えてみてください。

どうでもいい他人の人生に対し、ネット上でしか繋がりを持っていない人達（だからこそ質の良い繋がりでもあると私は思っていますが）から応援してもらうって凄くないですか？

ファボくらいなら誰からでも貰えるだろという意見を投げかけられそうですが、Twitterを見てみると1000人以上からフォローされているのに2~3個しか付いてない人もいますよね。

私のフォロワーは現状150人くらいしかいません。

そんな中で応援してもらたことは大きいんです。

ファボしてくださった26人の中には『まぁとりあえず応援してやるか』程度で押してくださった方もいると思います。

でも、私はそれでも嬉しかったです。

だからブログを書き続けていますし、また1からやり直そうと現状を頑張れています。

まさしく<strong>根拠の無い肯定が私に一歩を踏み出させてくれた</strong>と思っています。

この場を借りて皆様にお礼申し上げます。

本当にありがとうございます！

&nbsp;
<h2>日本人は自己肯定が低く、他人に否定から入る民族</h2>
日本人は否定から入るとよく言われています。

否定的な論調が多い理由がなぜなのか。

議論についての記事でも書きましたが、保守的な性格であることが原因だと私は考えています。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xsrv.jp/flexible-thinking/ >}}
&nbsp;

終身雇用や、マイホーム、自分の住む土地に対する愛着など、特に年齢が高ければ高いほど保守性が高いように感じます。

保守性が高い、つまりリスクを避けたい人ほど否定的な考えが強い傾向があると私は感じています。

例えば、何かのブログかTwitterを眺めていた時に、以下のような悪い意味でおもしろい実話（創作かもしれないけど）が紹介されていました。

&nbsp;
<blockquote>ある企業で上司が新人に革新的なアイディアを求めた。

新人は気合を入れて思いつく限りのアイディアを思い起こし、1つの提案書にまとめた。

多少の自信を持ってそれを提出した新人に対し、上司は口を開いて尋ねた。

「これは前例がある企画なのか？前例もないのにやるのはリスクが高すぎる」</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

そして、否定的であると同時に他人を肯定することも全然しませんよね。

というより、他人は社交辞令などを通して褒めることなどはありますけど、自分自信を肯定することも日本人はしないですよね。

この理由は皆さんなんとなく理解してるのではないでしょうか。

日本の古くからある文化は、他者を敬い自らへりくだることが立派であり美しいと言われているじゃないですか。

馴染みある熟語であれば『<strong>謙遜</strong>』という熟語がその意味を表しますが、実は『謙遜』と非常によく似た別の言葉があります。

それは『<strong>謙譲の美徳</strong>』と言います。

私は美輪明宏さんが出演する何かで知ったのですが、その時の説明はしっくりこなかったのです。

改めて調べてみたところ、私自身も納得する説明をされているサイトがあったので引用します。

&nbsp;
<blockquote>
<div id="cc-m-6004550015" class="j-module n j-header ">
<p id="cc-m-header-6004550015">謙譲の美徳</p>

</div>
<div id="cc-m-6004550915" class="j-module n j-text ">

　謙譲の美徳の「謙譲」とは、万事にへりくだって相手を立てる姿勢をいい、「謙遜（けんそん）」とほぼ同じ意味。「謙譲の美徳」は、「謙譲こそが美しいマナーである」という日本人にとって重要な道徳観念であり、特に、相手を蹴落としても自分だけはのし上がりたい野心ぎらぎらのいやなやつが、偉そうな顔をして他の人に強く勧める生き方である。

引用：<a href="https://www.fleapedia.com/%E4%BA%94%E5%8D%81%E9%9F%B3%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9/%E3%81%91/%E8%AC%99%E8%AD%B2%E3%81%AE%E7%BE%8E%E5%BE%B3%E3%81%A8%E3%81%AF%E4%BD%95%E3%81%8B/">https://www.fleapedia.com/%E4%BA%94%E5%8D%81%E9%9F%B3%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9/%E3%81%91/%E8%AC%99%E8%AD%B2%E3%81%AE%E7%BE%8E%E5%BE%B3%E3%81%A8%E3%81%AF%E4%BD%95%E3%81%8B/</a>

</div></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>肯定することに理由はいらない</h2>
私は上述の内容は時代遅れであり、むしろ褒められたりしたら素直に受け取って喜んでもいいと思うんです。

子供とか大人とか関係なく上下の立場や年齢に拘らないで実現できれば理想ですね。

お手本にするなら、海外のインタビューとか見ていて気分がいいですよね。

『彼は世界中でも最高にクールな奴なんだ』みたいな言い回しが好きです。

褒めることに躊躇しない姿勢というのは"おもてなし"なんかよりも大切なことだと道徳の授業で取り入れてほしいですね。

まぁ、俺は凄いんだと勘違いしながら道路で暴走するバイクなどは論外ですけど、実際に何かして褒められる機会があれば素直に肯定すべきだと思います。

なぜなら、自分を肯定できるようになることで他人も肯定しやすくなると思うんです。

&nbsp;

&nbsp;

そして最初に述べた通り<strong>肯定する時はいちいち理由はいらない</strong>と私は思います。

こちらの記事で<strong>植松勉</strong>さんという方の講演動画『<strong>思うは招く</strong>』を紹介しました。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xsrv.jp/absenteeism-19-4-html/ >}}
&nbsp;

その動画の中で、植松勉さんもこのようなことを述べています。
<blockquote>「どうせ無理」を無くせば良い社会が来ると思ってます。でも、僕1人にできることは限りがあるからどうしても仲間が欲しいんです。これは僕の代では終わらない夢かもしれないんです。だからこそ、皆さんの力を貸して欲しいんです。皆さんが今日から「どうせ無理」という言葉に出会ってしまった時に「だったらこうしてみたら」と言ってくれたら、ただそれだけでいつかこの「どうせ無理」という言葉が無くなってこの世からいじめも虐待もなくなるんです。

（中略）

これからの日本を良くしていくために、世界を良くしていくためにはやったことのないことをやりたがる人たち、あきらめない人、工夫する人たちが増えればいいんです。「どうせ無理」に負けない人が増えればいいんです。</blockquote>
&nbsp;

私も誰かが『こういうことをやってみたい！』または『こんなことを始めてみました！』と言っていた時、<strong>根拠の無い肯定から背中を押して、その人を応援できる人になろうと思います。</strong>
