---
title: 無駄な研修を頼む会社は身を亡ぼすだけ
slug: external-training-that-the-company-requires-is-useless
date: 2018-11-26T15:11:30+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

&nbsp;

今期のアニメにある『<strong>ガイコツ書店員 本田さん</strong>』という作品をご存知だろうか。

この漫画の作者 本田さんが、書店のコミック売り場で１０年働いた経歴があり、本編でそのときの体験が描かれるという内容です。

その本田さんが接客研修というものを受けることになった話があります。

（金払わないt見れないが、一応ニコニコの動画リンク張っておきます。）

<script type="application/javascript" src="https://embed.nicovideo.jp/watch/1540436162/script?w=640&h=360"></script>

&nbsp;
<blockquote>本部主催の接客研修に出席することになった本田さん。しかし、それは参加者たちのマインドを根本から変革させる地獄の、否、あまりにも熱すぎる研修だった…</blockquote>
&nbsp;

アニメの内容として見ても、とても面白いのですが、リアルの会社の研修が<strong>本当にこういうことが行われている</strong>ので半分笑えない気持ちもあります。

<strong>一言でいえば、会社が外部に委託する研修って全く意味ないんですよね。</strong>

そこで今回は、私の経験した外部研修も織り交ぜながら『<strong>無駄な研修を頼む会社がどうなるか</strong>』を話していきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>よくあるマナー講座の無駄さ</h2>
会社に入社した頃によくある『<strong>ビジネスマナー講座</strong>』のようなものを受けたことある人は多いのではないでしょうか。

私も受けたことがあります。

&nbsp;

おそらく内容は
<ul>
 	<li>挨拶の仕方</li>
 	<li>身だしなみ</li>
 	<li>敬語</li>
 	<li>お辞儀の仕方</li>
 	<li>名刺の渡し方</li>
 	<li>電話対応の仕方　など</li>
</ul>
&nbsp;

このあたりを受けると思います。

<strong>ハッキリ言って全部無駄です。</strong>

少なくとも私は業務をしていて<strong>１つも役に立ったと思えたことはありません。</strong>

&nbsp;

役に立たない理由は３つあります。
<ol>
 	<li>出来ていなくても仕事に支障がない</li>
 	<li>どうでもいいマナーを当然だと思っている人は一部の人間くらい</li>
 	<li>研修内容がレベルの低い人に合わせている</li>
</ol>
&nbsp;

&nbsp;
<h6>１．出来ていなくても仕事に支障がない</h6>
実はもう新人と呼べない頃まで経過した頃、わざとマナーから外れることをしてみたことを試してみたことがあります。

マナーから外れる行為といっても過度なことは流石にしていません。

例えば、わざと敬語を間違えて使ってみたり、名刺を直に手で受け取ってみたり、電話を４コール以上で受け取ってみたりなどしてみました。

で、結果はというと『<strong>死ぬほど神経質な奴</strong>』にしか怒られませんでしたね。

&nbsp;

マナーというのは、あくまで型なんです。

順守するほど皆暇じゃないんですよ。

むしろ『<strong>今の仕事をどうこなすか</strong>』ということの方がよっぽと重要です。

なので、一般的で最低限の常識さえできていれば『<strong>死ぬほど神経質な奴</strong>』以外からは何も言われません。

&nbsp;

あまりにも逸脱した言葉遣いや行いはどうかと思いますが、一般的なことさえできていれば、本当に大事なのは仕事の内容なんです。

メールの最初の挨拶をどうするか悩む暇があるのであれば、いかに伝えたい内容をわかりやすく簡潔に書くかの方が重要ですね。

&nbsp;

&nbsp;
<h6>２．どうでもいいマナーを当然だと思っている人は一部の人間くらい</h6>
<strong>偏見であることを重々承知で述べるのですが、講師の奴らこそコミュニケーションが本当に必要な仕事をしたことがないと思うんですよ。</strong>

例えば、お辞儀の角度とか決められているじゃないですか。

気にしたことありますか？

私はそんな形だけのものよりも、<strong>その姿勢が本当に心がこもったものなのか</strong>を見ますけどね。

&nbsp;

で、その一部の人間って誰なのかというと主に<strong>クレーマー</strong>ですよね。

奴らって従業員に対して接客態度が悪いとか、マナーを学んで来いなど好き勝手言ってくるじゃないですか。

<strong>その前にお前が人としてのマナーを学んで来いよ</strong>と言い返してやりたいですよね。

https://hackheatharu.xyz/deceiver/

&nbsp;

しかも社会人の新人マナー教室の内容って、<strong>接客には有効だけど会社間の</strong><strong>ビジネスのやり取りでは無駄でしかないんですよね。</strong>

なんですか上座とか下座とかドアのノックする回数とか、死ぬほどどうでもいいじゃないですか。

一番大事なのは<strong>仕事の話</strong>でしょ。

最低限の礼儀さえなっていれば優先度の低いことだと私は思いますけどね。

むしろそんなことにうるさい相手とはこっちから願い下げですよ。

&nbsp;
<h6>研修内容がレベルの低すぎる人に合わせている</h6>
最低限の礼儀っていうのは『<strong>おはようございます</strong>』とか『<strong>よろしくお願いします</strong>』等が言えることだと考えています。

名刺の受け渡しとかだって、その時々で先輩が数分教えれば済む内容じゃないですか。

わざわざ新人全員集めて２人組作って１０分間やらせたあげく互いに感想を述べ合うとか罰ゲームじゃないですか。

一枚の紙きれを相手に見やすいように向けるだけのことに無駄な金かけて学んでどうするんだよというのが私の持っている感想です。

&nbsp;

ただ上述した挨拶など、下手したら<strong>それすらできない人もいるにはいることも問題</strong>かもしれませんね（ぶっちゃけ採用ミスだと思うが）。

運動部のような『<strong>ちっす</strong>』を挨拶にしているのは流石に私もまずいとは思います。

だから新人でマナー講座があり、内容自体レベル低いものばかりだということは、納得できるといえばできます。

&nbsp;

しかし、それならそれで他の人を巻き込まなくていいだろと思うところがあるんですよね。

マナー講座を強制的に全員に参加させるせより、一週間ぐらい全員の様子を見て『<strong>あ、コイツはヤバい』って奴だけにそれを受けさせればいい</strong>と思うんです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>外部から委託された営業の研修の話</h2>
マナー講座以外にも、業種によっては違った研修が用意されていることもあります。

私の経験談ですが、営業の新人研修というものがありました。

平たく言えば、新人同士で教科書に沿ったロールプレイングをしてみましょうという研修内容でした。

結論から言うと、研修内容は何１つ役に立たなかったあげく講師が嫌いな人間だったため時間の無駄だったという感想しか出てきませんでした。

&nbsp;

特に講師が嫌いになった理由は『<strong>最初の自己紹介</strong>』の時が発端でした。

営業たるもの、自分のことについて紹介できなければならないという話から、さっそく今いるメンバーで自己紹介を実践してみましょうというふうに始まりました。

ただし、自己紹介は『<strong>２分間行うこと</strong>』という条件がありました。

&nbsp;

で、私はトップバッターで自己紹介をすることになったんです。

自分でいうのもなんですが、大体時間を頭の中で測りつつ自身について語れた方だと思っています。今でも。

『初めまして。私○○会社のHaLucinaと申します。～以上です。』といった流れで１分５０秒くらいの自己紹介をしました。

&nbsp;

しかし講師から

<strong>講師『まだ１０秒残っている。』</strong>

&nbsp;

と、言われました。

いや……話の流れ的にも気持ちよく終わらせた中で、残り１０秒何を語れってんだよと思った私は普通に席に座りました。

私の自己紹介が終わってから、講師はこう話始めました。

&nbsp;

<strong>ゴミ講師『典型的にダメな例ですね。営業は何分間と言われたら必ずその時間をすべて使わなければならないんですよ。』</strong>

&nbsp;

未だに私の中で謎理論すぎて記憶から消えない出来事なんです。これ。

では何か。残り１０秒で『ついでにアイスも好きなんです。』なんて意味不明なことをつけ足せばよかったのだろうか。

１分30秒しかたっていなかったのであれば言いたいことも理解できる。

だが、先の件は±10秒程度を気にしてどうするんだとしか思えない。

今思えば『<strong>あなたは2分間きっちりちょうどできるんですよね？お手本を拝見したいのですが</strong>』と言えばよかったと後悔しています。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>自分で部下を教育できない会社は潰れる</h2>
そもそも上記で挙げた出来事は『<strong>金を払ってまで外部に委託する内容</strong>』だとは到底思えませんでした。

むしろ、それぐらい<strong>自分の会社で出来ないのかよ</strong>と今なら言いたいです。

&nbsp;

教育を他人任せにしている会社は脆いです。

なぜなら<strong>ノウハウを伝授する技術もまた、自ら行わなければ習得できない</strong>からです。

特にビジネスマナーという至極簡単なノウハウを教えることすらできないくせに、仕事をうまく教えられるわけないですよね。

だから、ろくにマネジメントもできない管理職および経営者が出来上がるんです。

<strong>自分たちからそういう機会を潰しているだけでなく、新しく強い戦力を自ら作るという『先行投資』に目を向けていない証拠</strong>でもあります。

&nbsp;

そうなると、次に会社が求めるのは『<strong>即戦力</strong>』です。

とにかく優秀な人を<strong>外部から集めて補おう</strong>としてきます。

そして<strong>内部は何も成長しない</strong>まま終わります。

こうしてダメな会社は出来上がっていくんです。

&nbsp;
