---
title: 教育が下手な人はどうやって作られていくのか
slug: characteristics-of-bad-teacher
date: 2018-12-27T16:40:26+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

自分の人生でメンターに出会うことは重要であるという記事を書いたことがあります。

https://hackheatharu.xyz/meet-mentors/

&nbsp;

しかし、残念なことに<strong>世の中は教えること自体が下手くそな人で溢れています。</strong>

自分の今までの人生を振り返ってみると、そういう面でろくな大人がいませんでした。

では、なぜそのような大人が多いのか。

『<strong>教育が下手な人はどうやって作られていくのか</strong>』という題目で理由を述べていきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>”人を育てるには時間が掛かる” ことを知らない</h2>
私自身、人から嫌われる1番の理由は『<strong>仕事ができない</strong>』という面です。

仕事ができないというと少し語弊がありますが、覚えるまで人より時間がかかる自覚があります。

言われたことをすぐモノにする能力が低いと言っていいかもしれません。

そのため<strong>言われたことを何でも自分のモノにできるタイプの人からよく嫌われます</strong>。

そのような人達って『<strong>なんでこんな簡単なことをすぐできないんだ</strong>』と捉える傾向があるんです。

なぜなら<strong>基準を自分自身に設定している</strong>からなんです。

&nbsp;

&nbsp;

基準を自分に持ってくる人が多いのは、特に<strong>ベテラン</strong>と呼ばれる人達に多いことです。

仕事に慣れ、1人で最大限に効率よくこなせるようになった時、<strong>自分が初心者だった頃のことを忘れてしまいます</strong>。

あるいは、昔の自分が経験した<strong>理不尽な教育が普通だと思い込んでいる</strong>ことで発生します。

以下のツイートの漫画は、まさしくそれを表しています。

いわゆる『<strong>自分も苦労したんだからお前も苦労しろ</strong>』タイプですね。

&nbsp;

{{< tweet 1062271330895056896 >}}
&nbsp;

コツを掴んだり技術を習得したのは<strong>独学であるため『人に教えるノウハウ』が養われていない</strong>のです。

優秀なスポーツ選手が監督やコーチになっても、選手が育たずダメになる最大の理由がこれです。

<strong>必ずしも、その分野で優秀な人がその分野を他人へ伝授することも優秀ではありません。</strong>

優秀ではない故に基準を全て自分で考えてしまいます。

結果、言ってもすぐできない人間は『<strong>才能が無い</strong>』などで片づけてしまうのです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>どうしたら改善できるのか</h2>
マネジメントで見ると『<strong>悪い教育</strong>』の１つに該当します。

https://hackheatharu.xyz/the-future-of-bad-education/

&nbsp;

悪い教育の結果、悪い基準から人を選別し、最終的に好き嫌いで人を判断してしまうようになります。

こういう人達は<strong>大きな切っ掛けが無い限り、もしくは自分からマネジメントを学ぼうとしない限り、</strong>決して基準を変えようとしません。

本当に人を育てたことがある人、あるいはそういう知識を自ら学んだことのある人は、<strong>人を育てるのに時間がかかることを知っています。</strong>

そのため基準を自分中心に考えることはしないのです。

&nbsp;

実は以前の私も基準を自分に設定していたことがあり、切っ掛けがあってそれから抜け出せた経験があります。

当時のマックで働いていた私が、トレーナーという新人バイトを教育する立場になったばかりの頃でした。

私が尊敬するメンター『<strong>Kマネージャー</strong>』と以下のような会話をしたことがあり、そのおかげで考えを改めることができました。

&nbsp;
<blockquote>私

『マネージャー。先日入ったAさん。この仕事向いてないと思うんです。何度教えても覚えてくれません。』

Kマネージャー
『じゃあもう１度教えればいいんだよ。』

私
『それでもダメならどうしたら良いのですか？』

Kマネージャー
『もう１回教える。覚えてくれるまで何度も何度も。それを繰り返しするだけだよ。』

私
『明らかに向いていないと私は考えているのですが』

Kマネージャー

『不器用な人かもしれないね。でも、そんなことは無いと思うよ。』

私
『どうしてそう思うのでしょうか？』

Kマネージャー
『<strong>仕事ができない人は基本的にいないと考えています。教え方だったり、教えられ方に機会点があるだけだと思っています。</strong>』</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

念のため付け足しておきますが、私は仕事をなかなか覚えてくれなかったAさんに対して怒ったことはありません。

ただ、Aさんは業務に適正が無いのではと思い、上記のような相談をしたという場面でした。

そこからこの話を聞いた私は『<strong>よくよく考えたら、自分も何度も繰り返していたから仕事を覚えることができた</strong>』ことを思い出すことができました。

いつの間にか自分を基準にしていたことに気がつくことができたのです。

教えることの難しさを学んだ出来事の１つとして、今も深く胸に焼き付いている出来事です。

&nbsp;

&nbsp;

自分が何かを教える立場になった時、当時の自分も同じだったことをいつの間にか忘れてしまいます。

<strong>初心者への接し方で大事なのは、過去の自分を思い出すことです。</strong>

もしそのような機会に恵まれた時、この記事のことを思い出してみてくださいね。
