---
title: 教育ではティーチングとコーチングを使い分ける
slug: difference-between-teaching-and-coaching
date: 2018-12-12T10:17:28+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

以前『悪い教育』についての記事を書きました。

&nbsp;

https://hackheatharu.xyz/the-future-of-bad-education/

&nbsp;

その後、質問をいただきました。

要約すると『<strong>良い教え方とはどういったものでしょうか？</strong>』というものでした。

どちらかというと質問者様は、子育ての件で私に質問をしてくださったのですが、今回の記事ではもっと広義な『<strong>トレーニング</strong>』する時の良い教え方を紹介していこうと思います。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ティーチングとコーチング</h2>
トレーニング、つまり教育するということは『<strong>教える</strong>』ということです。

教えるということは『<strong>ある目標を達成する</strong>』ために行われることです。

この目標というのは
<ol>
 	<li><strong>知識や技術を習得すること</strong></li>
 	<li><strong>問題を解決すること</strong></li>
</ol>
と、大きく分けて２つに分けられます。

&nbsp;

１は対象へ一方的に知識を教えることで目標を達成する行為です。

これを<strong>ティーチング（teaching）</strong>と言います。
<blockquote>ティーチングは、「教える」を意味するティーチ（teach）が語源であり、学校で先生が生徒に教育するように、知識やスキル、問題の解決方法を、対象に一方的に教えることで目標達成を促していきます。 ティーチングの大きな特徴は、コーチングと違い、「目標を達成するためにどうしたらよいかの答えは、ティーチングする側にある」というスタンスを取っていることです。そのため、学校教育と同様に、ティーチングする側からの一方的なコミュニケーションになりがちです。

引用：<a href="https://bizhint.jp/report/72372">https://bizhint.jp/report/72372</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

2は対象と双方向のコミュニケーションを通して主体的に解決させることを促し目標を達成する行為です。

これを<strong>コーチング（coaching）</strong>と言います。
<blockquote>「馬車」を意味するコーチ（coach）が語源とされており、「馬車」が人を目的地に届ける役割を果たすことから、コーチは対象の目標達成を支援するという意味が込められて使われるようになりました。スポーツで選手をサポートするコーチから企業で人材育成を行うコーチ、そして資格としても近年注目される言葉となっています。

コーチングの大きな特徴は、「目標を達成するためにどうしたらよいかの答えは、対象の中にある」というスタンスを取り、目標達成を支援することです。そのため、コーチングでは答えを一方的に教えるのではなく、対象との双方向の対話を重要視し、対話を重ねることを通して、対象の中にある答えを引き出していくという手法をとります。「頭でわかっていても、行動できない」を解決するための支援を行うのがコーチングです。

引用：<a href="https://bizhint.jp/report/72372">https://bizhint.jp/report/72372</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

一見、スポーツ業界で使われる用語のように思えますが、その本質は会社の教育、学校の教育にも通じます。

もちろん、幼い子を育てる時にもこの考え方と手法は有効です。

&nbsp;

例えば公園で砂遊びをするとしましょう。

親であれば、どのように砂で遊ぶのか見本を見せるはずですよね。

山を作ったり団子にして丸めたりします。

これはティーチングです。

&nbsp;

遊んでいくうちに、子供は『もっとキレイで大きな山を作りたい』というような考えに至るかもしれません。

そうなった時に、例えば『砂を集めているバケツを使ってみる』ことや『水をかけると砂が固まる』などのヒントを含めた対話を通して作らせてみることがコーチングです。

そのまま教えてしまうことも決して悪くありませんが、自分で問題を解決させることを促すことにより自信を持つこと、そして自ら問題を解決しようとする主体性が育ちます。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>相手の習熟度で使い分ける</h2>
ティーチングとコーチングについては<strong>使い分けることが重要</strong>です。

私はマックのバイトでこの２つ技術を例のメンター『<strong>Kマネージャー</strong>』から教わりました。

&nbsp;

<a href="https://hackheatharu.xyz/good-feedback-and-bad-feedback/">以前の記事</a>で私がKマネージャーの指導の下、トレーナーになったことをお話したことがあります。

当時トレーナーとして未熟だった私は、新人さんに教えるときに知識を詰め込むように教えてしまったことがありました。

その時にKマネージャーからこう教わりました。

&nbsp;

Kマネージャー『新人さんは１つの仕事を十分に覚えきれていないから、今の段階で応用的な部分を教えるのは控えよう。<strong>基礎を何度も教えることが大事</strong>だよ。』

&nbsp;

習熟度が十分では無い時、あれもこれも詰め込むような教え方は逆効果です。

<strong>一方的に知識を教えるということは、このような場合デメリットになります。</strong>

あくまで<strong>必要な力を補ってあげること</strong>がティーチングの目的です。

そして、対象が十分なスキルと知識を得た段階に至ったら、教え方を<strong>コーチングへ変えて</strong>いきます。

なぜなら、<strong>習熟度が高い相手にティーチングを行うと逆に物足りなさでモチベーションが下がってしまう</strong>からです。

&nbsp;

ある時、ハンバーガーをキレイに早く作ろうと意識していた時期がありました。

チーズバーガーを例にKマネージャーへ教わりにいったことがあります。

その時のKマネージャーは『<strong>どの段階で時間がかかっていると思う？</strong>』や『<strong>その作業中左手が空いているから、何か他の作業と並行して使えるんじゃないかな？</strong>』というような指導スタイルでした。

前述の通りコーチングは『<strong>対象が自分の中で答えを見つける</strong>』ことを支援することで、<strong>行動へとつなげる</strong>ことを目的にします。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>怒鳴るだけならバカとサルでも出来る</h2>
この２つのトレーニング方法は、上述したように『<strong>相手の習熟度』に合わせて</strong>使い分けることで効果を発揮します。

しかし、世の中はそれ以前の問題であり『相手を厳しく怒鳴りつけて矯正すること』をトレーニングだと思っている馬鹿で溢れかえっています。

実際、Kマネージャーが来る前のマックで、私はそのトレーニングを受けてきました。

&nbsp;

マックに入って2日か3日くらいにハンバーガーを決められた手順で作る仕事を教わることになりました。

この作業は組み立てるという意味の英語から『<strong>アッセンブル</strong>』と呼びます。

経験者から言わせて頂くとアッセンブルは『最初に覚えきるまで時間がかかる』作業です。

なぜなら具の中身はもちろん、ラップの種類や何のソースを使っているのか、しかもよく似ている商品もあり混乱しやすいのです。

&nbsp;

初めてアッセンブルをすることになった私は、自身の能力の低さも相まって間違いを連発していました。

それに見かねたのか、当時私のトレーニングをしてくれていたマネージャー（Kマネージャーではない）は、とうとうブチ切れたのです。

彼は両手を大きく振りかぶって台を叩きつけた後、私を睨みつけてこう怒鳴りました。

&nbsp;

&nbsp;

『<strong>俺たちは食べ物を作ってるんだよ！！！！！！！</strong>』

&nbsp;

&nbsp;

いや、そんな当たり前のことを言われても……。

例えば私が仕事中、バンズ（パン）を使ってトランプタワーのようなものを作って遊んでいたのであればわかりますけど。

相手の立場で考えれば、私のような言われてもすぐできないタイプは見ていて非常に腹立たしいかもしれません。

しかし、大きく的外れなことを叫んで怒鳴っても改善されるわけないじゃないですか。

その人がやっていることを例えるなら『<strong>馬車の進行方向や速度を変えるために鞭を振る</strong>』ことと同じです。

これは教えていません、文字<strong>通り叩き込んで命令しているだけ</strong>です。

<strong>頭にきたから怒鳴ってちゃんとやれと言うだけならバカでもサルでも出来ます。</strong>

&nbsp;

&nbsp;

ここで大事なのは
<ul>
 	<li><strong>どうして間違いが発生してしまったのか</strong></li>
 	<li><strong>うまく作業をするコツ</strong></li>
 	<li><strong>基礎を繰り返し教える</strong></li>
</ul>
といったトレーニングです。

これらは<strong>ティーチングとコーチングを使う基礎</strong>です。

相手に対し適切な方法や指示をすることがトレーニングであり、教育の原点です。

もし、心当たりがある方は一度見直してみることを強く推奨します。
