---
title: 年上を敬うことについてと、本当に尊敬される人とは
slug: ideal-senior
date: 2018-10-04T06:54:22+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

8月ごろに平成生まれを馬鹿にしたテレビの話題がありました。

TwitterのTLに毎日のように駆け巡っていたので、それに近い話題であろう自分の考えを記事にしたいと思います。

&nbsp;
<h2>年上だからって敬う必要は無い</h2>
何を話そうかと言うと『年上』ってだけで敬う、もしくは敬うべきと言う考えは時代遅れだろうなと僕は思います。

正直な話、この考えは中学くらいから持っていたのですが周囲から叩かれていたので本当に昨今は良い時代になったなぁと思います。

&nbsp;

なぜ『年上』、もっといえば『年長者』を敬わなければならないのか調べてみたことがあります。

自分の中で出た調査の結果は<strong>『知識を授けてくれる存在だから』</strong>ということでした。

僕は納得いきませんでした。

なぜなら、その敬うべきとされる対象は、授けるべき対象をそう扱ってない人が多いと思うからです。

&nbsp;

そういう考えに至った理由は２つあります。

まず1つ目は、その考えに至った場所というのが『学校』だったんですね。

例えば部活動であれば、先輩は率先して導き指導してくれる存在のはずです。

けど私が通ってた学校の部活では、全員がそうだったかと言えば疑問に残る人物が多かったです。

<strong>酷ければ『先輩』と『年上』という肩書を利用して愉悦に浸る人もいました。</strong>

&nbsp;

人として未熟で数年しか年が変わらない『先輩』ほどではないですが、『先生』側にも似たような存在がありました。

具体的には、できないのは当人の能力不足としか見てない人、もしくはただ怒鳴りたいだけで指導の方向性がズレてる人なんかがいた記憶があります。

やってることが『<strong>知識を授けてくれる』というには、あまりに一方通行な知識の押し付けにしか思えなかった</strong>のです。

&nbsp;

ただ、先程の先生の例は若い人よりも年配やベテランと呼ばれる人たちに多い傾向がありました。

もちろん先輩の例も全員がそうであったかといえばそんなことは無いです。

目標としたい、尊敬したいと思えるような人物もいたのも事実ですが、多かったかと言われると首を傾げるレベルだと言い切れます。

&nbsp;

2つ目の理由ですが『<strong>インターネットの普及</strong>』も大きいと考えています。

私が中学の頃は丁度インターネットが普及してきた時代で、主にゲームや動画を見る用途もありましたが、何よりわからないことを自分で調べることができることが素晴らしかったです。

今みたいにスマホがあったわけじゃなく、私の家では1台しかPCがなかったわけで、いつでも好きな時に調べられたわけじゃありませんけど。

で、インターネットの普及が年上を敬わなくていいと思うに至った理由が<strong>『本来、年上から聞かなければ得られなかった知識が自分で手に入るようになった』</strong>からです。

ネットからより詳しい情報と問題の正誤が調べられるようになりました。

そのため<strong>『年齢だけで中身が無い人物が露見されてきた』</strong>ことが年上だけという価値を一層低くしたのも事実でしょう。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>今の時代に求められる年上とは？</h2>
今って凄くいい時代ですよね。

だって、何か教わろうとした時に『<strong>こんなことも知らないの？よく学校卒業できたね～』なんて余計な言葉を添えられず、かつ質の良い知識や情報は自力で手に入れることができます。</strong>

年上ってだけでマウントをとってた人物たちが淘汰されるのも時間の問題になるでしょう。

&nbsp;

そういうのがバレてきたから、平成産まれを馬鹿にするテレビなんていうのができたんだと思いますよ。もう年上だからって誰も敬ってくれなくなりますからね。

そうなると次にやることは自分たちが知ってて当たり前のことを知らない奴らに答えさせて、できなければ馬鹿にして自尊心を回復させます。

それが冒頭で述べた平成生まれを馬鹿にする番組が話題に上った理由だと私は考えています。

&nbsp;

では、年上がこれから求められるモノはなんだろうと思うわけです。私の答えは<strong>『信頼』</strong>だと思います。

いくら山登りの情報を自力で得れても、いざ登ろうとするのは不安があるでしょう。

率先して先に登り、声をかけて励まし、一緒に頂上へ向かってくれるような人が本当に<strong>『尊敬』</strong>されると思うんです。

<strong>信頼と尊敬は年齢と共に自動で得ていくものでは決してありません。</strong>

むしろ、悪い武勇伝のようなもので自分を大きく見せていることがすぐにバレます。

それで得た尊敬と信頼は本物なのでしょうか？

&nbsp;

<strong>わからないなら馬鹿にせず、丁寧に教え導く。</strong>

たったこれだけのことですが、<strong>それだけで素晴らしい大人だと認識される</strong>のではないでしょうか。

少なくとも私は思いますよ。
