---
title: 過去に貰った評価は今だと違うかもしれない
slug: past-evaluation-and-now
date: 2018-10-29T07:05:30+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

私のブログの記事が30記事に到達しました。ありがとうございます。

毎日1記事を目標にしているので、あっという間に貯まるもんなんだなぁと感動しています。

<strong>もっと早くやれば良かった</strong>という後悔もあるにはあるのですが、タイミングとかもありますし、いずれできなかった理由もブログで語れたらなと思います。

&nbsp;

さて、こういうことを続けているからか、最近『はるしなさんは文章をしっかり書いていてうまいですね』という誉め言葉をいただくことが増えました。

私の文章を読んでて面白いと言ってくれたことはTwitterで【ご飯が炊けるまで時間があるシリーズ】を始めてから貰っていました。

Twitterの時は140文字の制限などでいろいろ削ったりしていたのですが、ブログにしてからは伸び伸びと書かせて頂いております。

以下の記事は、その時の物をリライトした形でブログに書き直したモノの一部です。

よかったらご覧ください。

https://hackheatharu.xyz/suspect-environment/

https://hackheatharu.xyz/ideal-senior/

https://hackheatharu.xyz/moral-or-morale/

&nbsp;

で、正直な話、文章に関して称賛をもらうことは一生無いだろうなと思っていました。

本人が今年１番驚いています。

なので、今日は何で驚いたのかということを今の若い子へのメッセージに乗せながら話したいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>学校の読書感想文の評価が最低だった</h2>
夏休みまたは普通の国語の授業で読書感想文の宿題とかあったじゃないですか。

私はアレが嫌いでした。

なんで嫌いだったかというと『<strong>そっちで勝手に選んだ本に対してなんで指定された文字数以上で書かなきゃならないんだよ</strong>』と思っていたからです。

自分の好きな題材の本の場合もありましたが『<strong>別に今本を読みたい気分じゃない</strong>』というシンプルな理由でした。

&nbsp;

特に前者に関して読書感想文を本音で書くとしたら
<ul>
 	<li>『何も思いませんでした』</li>
 	<li>『つまらなかったです』</li>
 	<li>『〇〇という本のほうがおもしろいです』</li>
</ul>
&nbsp;

などと提出したかったですね。

１回だけ先生に相談したことがあったんです。

『<strong>先生、どうしても感想が書けません。</strong>』

それに対してこう言われました。

『<strong>他の子はスラスラ書いてるのに、あんた何も感じない子なんだね</strong>』

&nbsp;

こう言われたのは、当時の先生がヒステリックおばさん先生だったこともあって上記のような言われ方をされたんだと思います。

が、そう言われても当時子供だった私にはどうすることもできませんでした。

なので考えた結果『水増ししてでも感想を書く』という方法に至ったのです。

&nbsp;

とりあえずありきたりな言葉を書きまくった記憶があります。
<ul>
 	<li>すごいと思った。</li>
 	<li>悲しいと思った。</li>
 	<li>楽しいと思った。</li>
 	<li>驚きました。</li>
 	<li>僕もやってみたいと思いました。</li>
 	<li>自分も経験してみたいと思った。</li>
 	<li>勉強になった。</li>
 	<li>良いことを学びました。</li>
 	<li>参考にしたいと思います。</li>
 	<li>見習いたいと思います。　など</li>
</ul>
&nbsp;

&nbsp;

上記は私の読書感想文で必ず使う決まり文句のようなものです。

8割以上がそれらで埋め尽くされていました。

あとは適当に本文を抜き出してきて文字数を稼いでいきます。

おそらく<strong>義務教育期間で行われた読書感想文は全て上述した方法で乗り切った</strong>気がします。

&nbsp;

ただ、こんなことだけしか書いてないとなると、前後の文章に全く繋がりの無いチグハグな文章になることは想像に容易いと思います。

『〇〇がすごいと思った。見習いたいと思います。』と書いた後、急に『〇〇でとても悲しいと思いました。』となるんです。

当然、私の読書感想文の評価は決まって評価が低かったです。

しかも、先生からのアドバイスも決まった形でした。

『<strong>もっと具体的に書きましょう</strong>』

今の私ならこう言い返します。

『<strong>ならもっと具体的なアドバイスを言え</strong>』

&nbsp;

ここでちゃんと教えてくれなかったことが、私の学校生活で先生に恵まれなかったなぁと思い返す理由の１つですね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>他人の評価は当てにならない</h2>
とても素敵なブログがあったのでご紹介します。

[blogcard url="http://www.hikico-mori.com/entry/tanin-hyouka"]

&nbsp;
<blockquote>私にも世の中の価値観とは違う評価軸があります。

片手で卵を割れる人はカッコ良い。

料理番組で片手で卵を割る芸能人を見ると、それだけで尊敬の眼差しに変わります。

レジで手際よくお札を数える店員さんもカッコ良いし、焼き魚をきれいに食べる人もカッコ良い。

どれも私にはできない事ばかりです。

学歴があることやお金を稼ぐことが特別だとは思いません。

生きづらさを感じている人は、環境を変えてみたほうがいいかもしれないですよ。

(中略)

極めつけは「認めてもらうことに意味はあるのか」ということです。

なぜ人に認めてほしいのか、考えてみたことがありますか。

「認められる」ってすごく受動的ですよね。

あなたの世界ではあなたが王様であり、評価を下すのはあなた自身です。

なんで人の顔色を窺わなければならないの？</blockquote>
&nbsp;

私はブログを書くまで<strong>自分になんか文章を書く価値なんかない</strong>と思っていました。

けれども数人からは『<strong>はるしなさんの文章が好きです</strong>』と言ってくれるようになりました。

もしかしたら全然好きでもない人もいるかもしれません。

けれども、数人から実際にそう思われているという事実を知れたことが大事だと思いました。

そうじゃなければ、私は一生あの時の先生に言われた評価のみで判断していたことになります。

&nbsp;

もし私と同じような思いを抱いている方がいれば、少し勇気を出して自分のことを表に出していいかもしれません。

過去とは違った評価をもらえるかもしれませんよ。
