---
title: ただ文句や感想を言うだけなら猿でも出来る
slug: even-a-monkey-can-if-complaint-is-the-only-thing-one-does
date: 2019-03-30T07:08:49+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

半年以上ブログを書いていると的外れな感想や文句を述べる人と出会うようになりました。

いわゆる『<strong>評論家気取り</strong>』という奴でしょうか。

私が嫌いな人種の１つです。

&nbsp;

このような被害はクリエイター系の人によくある印象があります。

今回は『<strong>ただ文句や感想を言うだけの愚かさ</strong>』と、そうならないように私が心がけていることを述べていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>意見や感想は『建設的』を目指すべき</h2>
私は何か意見や感想を述べる時、なるべく『<strong>建設的であること</strong>』を心がけています。

最近であればブログ仲間のElzaさんが良い例でしょうか。

https://twitter.com/_HaLucina/status/1108597598787530752

&nbsp;

&nbsp;

最初読んだ時に表現がわかりにくいと感じた部分があったので、上記のような意見を出してみました。

『<strong>こうするべき</strong>』ではなく『<strong>こうしたらどうでしょう</strong>』という提案の形がポイントです。

建設的な意見と言われて難しく考える必要はないですし、プロのような意見を述べる必要もありません。

こうしたらより良くなるのではという簡単な『<strong><a href="https://hackheatharu.xyz/good-feedback-and-bad-feedback/">改善のフィードバック</a>』</strong>を心がけるだけで良いのです。

&nbsp;

その後、Elzaさんは記事を新しく作り直されました。

とても見やすく、他の記事を作成する時に作りやすく改善されたと思います。

[blogcard url="https://elzalet.xyz/x%E3%81%8C%E6%95%99%E3%81%88%E3%82%8B%E3%82%AC%E3%83%81%E3%83%9B%E3%82%B3%E8%AC%9B%E5%BA%A7%EF%BC%88%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%86%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC/"]

&nbsp;

&nbsp;

ただの評論家気取りが意見すると『<strong>こうしろ</strong>』という命令形が多いのではないでしょうか。

もしくは『<strong>使えない</strong>』とか『<strong>見づらい</strong>』というクソも役に立たない文句で終わっていることでしょう。

ニコニコ動画のコメントでよく見る光景ですね。

&nbsp;

ブログ書いている人なら共感してもらえると思いますが、たかだか1000字と簡単な画像を用意するだけでも結構時間がかかります。

仮に上記のようなことを言われた場合、作りて側としては『<strong>うっせバーカ！文句あるなら自分で作れ！</strong>』としか思いません。

本人は改善のための意見を言っているつもりかもしれませんが、伝わらなければそれは善意でもなんでもありません。

ただの中傷と人のやる気を削ぐだけであって、こちらとしては欲しくありません。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>先生が『感想』を述べただけで何も教えてくれなかった</h2>
仮に応援や教育的な立場を取る場合、文句を言うのは言語満天星ですが『<strong>感想のみ</strong>』で終わることも避けるべきです。

今からする話は私が小学生の頃、年度末に大掃除をする行事があった時のことでした。

私とクラスメイトの1人は室内の雑巾がけを担当することになりました。

&nbsp;

バケツの水を雑巾に吸わせて絞る時、ある先生がクラスメイトを見てこう言いました。

『<strong>○○くん、雑巾絞るのが上手だね</strong>』

&nbsp;

対してその先生は、私が雑巾を絞った時にこう言いました。

『<strong>HaLucinaくんは……まだまだだな～</strong>』

&nbsp;

この教師がやっていたことは『<strong><a href="https://hackheatharu.xyz/good-feedback-and-bad-feedback/">フィードバックをしていない</a></strong><strong>』</strong>ことと大差ありません。

ただ思ったことを述べただけです。

そんなこと誰でもできるんですよ。

&nbsp;

もし今の私が当時この教師に対して物申すならば『<strong>お前は先生のくせに生徒へ手本を見せないのか？</strong>』と言いたいです。

教師は勉強以外にも教えられることがあるはずなのに、その機会を自ら潰しているのは滑稽ではないでしょうか。

今書き出してみて思うと学び舎()を利用した痛恨のギャグにしか思えませんね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>やっていることは猿となんら変わらない</h2>
否定的な意見をしてはいけないような意見だったかもしれませんが、それ自体が悪いというつもりはありません。

そういう感情は私にだってあります。

具体的に言うならば『<strong>9割以上のYoutuberの動画は面白くない</strong>』とさえ思っています。

もちろん、私のブログの記事に対して同じ感想を抱いている人も必ずいるはずです。

面白くない、つまらないという感想を与えてしまうのは明らかにこちらの技術不足でしかありませんし、その点は素直に認めるべきだと心がけています。

&nbsp;

ただし、それを<strong>わざわざ伝えて相手のモチベーションを下げることは無い</strong>はずです。

面と向かって『面白くない』と言わなくても、作っている側としては何らかの形でそれを認識することができます。

例えば動画再生数だったり、PV数などの伸びから予想できます。

&nbsp;

無駄に口に出して騒ぐ程度のことをするのであれば、いっそしないで欲しいと多くの作り手側は感じていることでしょう。

なぜなら、こちらとしては『<strong>猿を相手にしているのと大差ない</strong>』気分になるからです。

十分なバナナを渡せば何も言わず受けとって貪りつくし、気に入らなければ騒ぎだす。

ただ文句や感想を言う人達は、このような猿達とやっているレベルが同じなんですよ。

&nbsp;

嫌なら見なきゃいいし、言わなきゃいいし、心の中で『つまんね』と思って去ってくれればいいんです。

もし、少しでも応援したいのであれば『<strong>○○がつまらない</strong>』まで言ってもらうだけでも私は嬉しいですね。

これだけでも十分に <strong>”建設的”</strong> な意見になります。
