---
title: なぜ自分は昇進に興味が無いのか考えてみる
slug: i-am-not-interested-in-promotion
date: 2019-01-22T13:00:26+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

いきなりですが、私は昇進欲が全くありません。

出世とか、部長になったとか、逆にそういうものになりたくないと考えている人間です。

こう考えるようになったのはマックでのバイト時代に大きな影響があったのかもしれません。

なんでそうなのかという話を今回はしていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>他人の管理をしなければならないのが嫌だ</h2>
マックでも私が昇進する話がきていました。

他のバイトの人達を管理する立場でもある『<strong>スウィングマネージャー</strong>』というポジションがあります。

このスウィングマネージャーになる条件というのが『接客』あるいは『厨房の仕事』のどちらかを全部に出来るようになっていること。

それらを教えるほどの知識もあり、仕事の能率も申し分ない人が候補に挙がります。

私は厨房側での仕事が評価されたというわけです。

細かく言えばそれだけではありませんけども、概ね上述した条件に当てはまるとして声がかかりました。

<strong>絶対に嫌だったので辞退させて頂きました。</strong>

&nbsp;

昇進すると基本は部下をもちますよね。

<strong>それが嫌なんです。</strong>

誰が好き好んで他人なんか見るかよと考えてます。

他人のスケジュールなり、状態なり、他バイト達との交友関係を考えたりしつつ自分の仕事もこなす。

時にはメンバーとの仲を取り持つ役を担い、組織の中で円滑剤となるような動きをするやりがいのある仕事です。

<strong>やってられるかよと思いました。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>やりたいことができなくなる</h2>
そもそも、<strong>厨房内の仕事が評価されたはずなのに何で人を管理しなきゃならないんだよ</strong>という考えが大きかったのです。

好きでその仕事がうまくなったのに、急に<strong>仕事内容を変えられる</strong>と言っても過言じゃないのです。

しかも、厨房や接客がうまいからといってコミュニケーションに関する管理もできるかと言えば違いますよね。

&nbsp;

あるスポーツで優秀だった選手が、監督でも優秀なのかと問われると違うのです。

<strong>それと同じ現象が昇進でも起こる</strong>のです。

人を管理するときには、その知識とノウハウも必要になってきます。

別の事が優秀だからと言って他のポジションを与えられても、それも上手くいくわけないんですよ。

&nbsp;

むしろ今までやりたかったことや得意なことに専念することが出来なくなり、別の仕事が主になってしまうのです。

それが自分の不得意で嫌なことだったら最悪ですよね。

昇進するということは、やりたかったことをする時間が無くなっていくということでもあると私は考えています。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ストレスを貯めてまで欲しいものじゃないから</h2>
昇進することによって賃金や地位が上がることは最大のメリットです。

確かにメリットですが、<strong>それに比例してストレスも半端じゃないくらい増える</strong>はずです。

先程述べた人の管理に関することは特にそうです。

なぜ人を管理することが非常にストレスへと繋がるのか。

その理由は、<strong>”他人”という存在を自分でコントロールできるはずがないからです。</strong>

&nbsp;

上司になった時、その人は無意識に部下へ期待をしてしまうものです。

ここでいう”期待”とは『<strong>これくらいなら出来るだろう</strong>』という自分を基準にして物事を考えてしまうことを指します。

例えば仕事でこういうことをして欲しいなと思うことがありますよね。

自分だったらこう動く、という考えは過去の経験から容易にイメージできます。

しかし、そこにいる部下は全くの他人なのです。

その人が考えているイメージと全く同じことを思い描けるわけがありません。

なぜなら『<strong>経験値</strong>』に差があるからです。

そのため思ったように動いてくれないという感情が沸き上がり、ついには怒ってしまうということがあります。

怒らなかったとしても、自分の思い通りにならない環境はイライラなどのストレスを蓄積していきます。

&nbsp;

昇進して部下をもった人が陥りやすい罠と呼んでいいかもしれません。

どうしたらそうならないように出来るかと言うと『<strong>コントロールするという考えをやめる</strong>』他ありません。

詳しくは以下の記事をご覧ください。

https://hackheatharu.xyz/personality-changes-with-title/

&nbsp;

&nbsp;

おそらく、これらを我慢してでも得た給料というのは<strong>ストレス発散で消える</strong>でしょう。

そのせいで以前より出費が多くなったら、それこそ昇進前と変わらない可能性があります。

結局、昇進によって賃金が上がったというメリットを自分で相殺してしまうというのは皮肉ですよね。

&nbsp;

だから私は昇進に魅力を感じないのです。

昇進した時の肩書とかは特に魅力を感じませんし、特にお金の為に働いているわけでもないからです。

少なくとも仕事をする上では『<strong>昇進する自分</strong>』や『<strong>昇進で得る金</strong>』を目的にしてませんから。

<strong>自分の名前の横についたものが上昇するよりも、自分の中にあるスキルなどを上昇させる方が嬉しいので。</strong>
