---
title: 接客ができる人を尊敬する理由
slug: reason-for-respecting-people-who-can-attend-customer
date: 2019-02-04T14:46:32+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

この間、以下のような『接客』に関する記事を見かけました。

&nbsp;

https://blog.tinect.jp/?p=55586
<blockquote>以前、リアル書店の書店員さんたちの対談で、出席者は口を揃えて、<strong>「Amazonに対するリアル書店の強みは、『接客』しかない」</strong>と仰っていたんですよね。

高齢になると、人は孤独になりやすいし、新しいシステムに順応するのも難しくなる。

店員さんとの些細なやりとりで、生きている実感を得ている人もいるのです。

わざわざ他人と話さなくても生きていける世の中だからこそ、昔の人が当たり前のようにやっていた「接客」にもコミュニケーションとしての価値が生まれてきているんですね。</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>私自身が接客が嫌いな理由は『バカの相手をしたくない』から</h2>
やったことが無くても絶対にやりたくない職業を述べろと言われた時、私が真っ先に浮かぶのは『<strong>接客業</strong>』です。

嫌う理由は他者とのコミュニケーションが苦手なこともありますが、それ以前に『<strong>バカの相手をしたくない</strong>』ことが半分以上を占めています。

&nbsp;

ここでいうバカとは、勉強ができるできないのことを指しているわけではありません。

ではどういう人物を指すのか。

先日書いたブログ記事『<a href="https://hackheatharu.xyz/the-real-intention-of-a-convenience-store-clerk/"><strong>元コンビニ店員から聞いた客に対する本音</strong></a>』にて、私のフォロワーさんから以下のような感想を頂きました。

https://twitter.com/Shiixx_nagi/status/1091667224627040256

&nbsp;

<strong>こういう客を私は『バカ』と呼んでいます。</strong>

『<strong>理不尽な客</strong>』と呼んだ方が正しいですが、私自身の考えとして『<strong>他人との利害関係に関係なく配慮する心を持たない人間＝バカ</strong>』と定義しています。

要は『<strong>相手の気持ちを考えられない人間</strong>』が嫌いなんですね。

&nbsp;

店員さんだって人間じゃないですか。

それなのに、急に自分が王様や貴族にでもなったかのような振る舞いを店員さんにする奴がどれほど多いことか。

見ているだけでこんなにも腹が立つのに、<strong>いざ自分がその立場に立つとブチ切れる自信があります。</strong>

自分の正義感と性格も踏まえたうえで考えると、私自信が接客業に向いているとは思えませんしね。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>接客が出来る人・好きな人は尊敬できる</h2>
しかし、そんな世の中でも『<strong>接客が好き</strong>』という人がいますし、理由も認めざるを得ません。

その理由は単純に『<strong>ありがとうと言われるのが好き</strong>』であったり、『<strong>常連さんと仲良くなってて、客と店員という枠から超えた関係を築けたから</strong>』というエピソードもよく聞きます。

アパレルの接客をしている友人に『俺は接客が嫌いなんだけど、どうして君はそんなに楽しそうにできるの？』と聞いてみたことがありました。
<blockquote>商品が好きなのと、それを通じて喜びを分かり合える瞬間が一番やりがいを感じられるから。

接客というより、誰だって最初は他人と会話することからスタートするし、そこから仲良くなれる過程と結果を見ると凄く嬉しくなる。</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

そうか、分かり合える喜びも感じられることが『<strong>人が好きな人』であり『接客が出来る人』</strong>なんだなぁと、逆に人が嫌いな私は素直に凄いと感じました。

&nbsp;

それだけでも尊敬できるのですが、実は接客をしている人を尊敬する切っ掛けとなった体験談があります。

もちろんその体験はマックで働いていた頃の話です。

まだ働き始めて一週間くらいの頃でした。

当時の私は『<a href="https://hackheatharu.xyz/difference-between-teaching-and-coaching/"><strong>俺達は食べ物を作ってんだよ！！！！</strong></a>』というなんとも理不尽な指導者の下で教育されており、かなりやさぐれて仕事をしていた時期だったと思います。

正直、あまりの理不尽さにイライラしながら働いていたこともあり、こんなどうでもいい仕事を真面目にやってられるかという感情まで沸き上がっていたと記憶しています。

そんなメンタルの状態だったので、一所懸命仕事をこなしているかと言うとそうではありませんでした。

『<strong>いいから早くバイト終われ</strong>』という思考を何度も繰り返していたと思います。

&nbsp;

しかしある日、レジの前で大きな怒鳴り声が聞こえてきました。

ある男性客が激怒している様子だったため、厨房にいた私も心配して様子を見ていました。

対応していたのは女の子でした。

客の手には、先ほどまで私が作っていたマックポークが握られていました。

&nbsp;

『もしかして自分が何かミスしたせいで、女の子が代わりに怒りの矛先を向けられているのではないだろうか』と推測しました。

その後、2人のマネージャーが客と女の子の間に入り、しばらくして事が収まりました。

自分が悪かったのではないかと思っていた私は、すぐさまマネージャーの前へ行き謝罪しました。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

『ごめんなさい。自分が作った商品で何かクレームがあったんですか？』

『いや、ただの<strong>酔っぱらい</strong>だった。』

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

その酔っぱらいに殺意が湧いたことは言うまでもありませんが、この出来事で反省したことが１つあります。

『<strong>自分のミスは接客をしている人に対して向けられる</strong>』ということです。

結果として今回のクレームは全くもって検討違いでした。

しかし、いい加減な気持ちで仕事をして自分がミスをしたとしても、その怒りの矛先は全く関係の無い人へ向けられるのです。

接客をしている人は、常に<strong>言われの無い責任を引き受ける位置で仕事している</strong>のです。

&nbsp;

つまり何が言いたいのかと言うと『<strong>自分は接客嫌いだから、客の事は考えない仕事がいいや』という考えは愚か</strong>なのです。

私は先程話した出来事を切っ掛けに深く反省することができましたが、会社でただデスクワークしているだけの会社員には絶対に気づけない事実です。

こういった経験をしているからこそ、<strong>人の気持ちを考えられる人間になる</strong>のではと考えています。

<strong>逆にこういった経験をしていない人が、コンビニなどでよくいる『バカ』に成り下がる</strong>のかもしれませんね。
