---
title: 転勤は本人も嫌だし家族も辛い思いをする
slug: be-transferred-is-unhappy-with-the-person-and-the-family
date: 2019-04-02T07:00:31+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

TwitterのTLを見ていると『<strong>会社からの転勤命令</strong>』について話題でした。

&nbsp;

[blogcard url="https://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20190328-00000014-nkgendai-life"]

&nbsp;

&nbsp;

私個人としては『<strong>転勤は悪</strong>』だと思うと同時に『<strong>転勤を命令する会社はクソ</strong>』だと考えています。

今回は強制的な会社の転勤がなぜクソなのかと、それに関する私の経験も合わせてお話したいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>転勤を命じる会社は社員を駒としか見ていない</h2>
古くてクソな会社の特徴で『<strong>転勤を命じる</strong>』ことが１つの指標になると思います。

転勤の命令をする会社は間違いなく時代遅れであり、しかも、それが社員の下積みや将来のためになると本気で考えていることがやっかいです。

このような会社を『<strong>昭和体質</strong>』と呼びます。

&nbsp;

昭和体質な会社は社員を自由に動かせる駒と勘違いしている傾向が高いです。

数年前の話ですが、そんな昭和体質な会社の洗礼を受けたことがあります。

&nbsp;

当時、北海道で新社会人になるべく就職活動をしていた頃のお話です。

会社説明会に参加した時、以下のような説明を受けていました。
<ul>
 	<li>この記者は地方に数か所支店を構えていること</li>
 	<li>入社してから２～３年は札幌の本社で勤務してもらい、数年単位で異動が発生すること</li>
</ul>
&nbsp;

この説明を聞いたうえで面接に臨み、内定を得ました。

その後、来たる入社日まで1人暮らし用の準備と本社に近い賃貸を探していたのですが、入社前の説明会で配属先が発表された時、信じられない言葉を聞かされました。

&nbsp;

『<strong>HaLucinaくんには苫小牧支店に行ってもらいます</strong>』

&nbsp;

一応、転勤の理由を聞いてみました。
<ul>
 	<li><strong>HaLucinaくんならやっていけるだろうと思ったから</strong></li>
 	<li><strong>新人のうちに転勤できることはチャンスと捉えてほしい</strong></li>
</ul>
&nbsp;

聞こえの良い内容のようで、実際は<strong>会社都合の転勤させるためだけに平気で嘘をつきやがった</strong>のです。

別に転勤すること自体は嫌じゃありませんでしたが、それならそうと最初からそう募集をかければよかっただけなのです。

この時点で私の中にある会社への信頼は半分以上無くなりました。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>転勤は本人だけじゃなく家族も嫌な思いをする</h2>
私が転勤を悪だと考えている理由は、先程のエピソードだけではありません。

100歩譲って独身ならしても良いかなと思える面もありますが、もし<strong>家庭を持っているならば転勤は断固反対</strong>です。

&nbsp;

私の父は転勤族でした。

そのため幼少期と小学低学年まで転勤を3回か4回ほど経験しています。

幼稚園や学校で友達を作ったと思ったら転勤になり、また新しい学校で友達を作り直す。

これが嫌で嫌で仕方がありませんでした。

&nbsp;

何度も転校を繰り返していた当時は、幼い頃とても辛かった思い出しかありません。

転勤を命じられた父もそのことをわかっていました。

しかし、父は父の立場で<strong>家族と離れて単身赴任するのも辛い</strong>と思っていたようです。

&nbsp;

このような経験から、転勤というものがなぜ発生するのか幼いながら非常に<strong>不満を感じた仕組み</strong>だったのです。

また、私が大人になった時は『<strong>転勤をしない仕事に就きたい</strong>』と強く決意したことでもありました。

今回のニュースや様々な人の意見を見ると、私と同じような境遇の方が多いことを知りましたね。
<blockquote>「夫に転勤の内示が出ました。12年間単身赴任、ワンオペ育児を乗り切り、やっと家族そろった生活もたった４年で終了。あーつらすぎる…。泣けてきます」

「今、わが家はバラバラだ。会社の命令だからしかたないという旦那。友達と別れたくない、もう転校はイヤだから１人で行って！と長女。どうしたらいいかわからない私」

「23年務めた会社を転勤辞令を拒否して退職した。要介護の親と離れるのは無理だった」

「夫の転勤が決まりました。仕事、保育園同時に失うことが決定」

「嫁さんはやむなく、今の仕事を退職することになりました。転勤は、従業員の家族に、多大な影響を与えます。家族は血の涙を流しながら、転居するのです」

「配偶者の転勤で退職する人が想像以上に多い。今後も転勤が続くことがネックで夫側が転勤の無い仕事への転職に踏み切ったり。仕事を取るか、生活を取るか、の二択の選択肢…」

「会社の都合で住む場所を勝手に決められるとか、もはや『人権侵害』ですよ」

「単身赴任を11年続けた。新築だった家は築11年、幼稚園だった子どもも高校生。新築の家にも住めず、子どもがかわいい時期に一緒に住むことも制限。転勤を拒否できる制度は必要だと思う！」

[blogcard url="https://www3.nhk.or.jp/news/html/20190330/amp/k10011866601000.html"]</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

上記のニュース記事は転勤による『<strong>家族と離れ離れになること</strong>』が反対意見の多くを占めています。

もし、未だに転勤を強要する会社が今でもあるのであれば転職をオススメしたいですね。

<strong>もうすぐ『平成』が終わろうとしてるのに、まだ『昭和』の働き方をしている企業は潰れてしまえばいいですよ。</strong>
