---
title: 転職や退職する時は円満退職なんかしなくて良い
slug: resign-gracefully-is-fuck
date: 2019-02-09T18:12:34+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

<strong>退職代行サービス</strong>というのをご存知でしょうか。

退職する時とは本来、自分で上司に申し出てするものでした。

しかし、今じゃスマホから簡単な申し込みと5万円の資金があれば、退職に必要なことを全部代行してくれるサービスも誕生しました。

正社員じゃなくアルバイトでも（アルバイトは3万円）利用できるそうです。

{{< blogcard url=https://www.taishokudaikou.com/ >}}
&nbsp;

私は肯定的に思うのですが、この手のサービスに対する反対意見に『<strong>円満退職できない</strong>』というものをよく見ます。

今回は『<strong>円満退職について</strong>』思うところを述べていきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>会社の円満退職とか無駄以外のなんでもない</h2>
私は転職を2回経験しています。

理由は『<strong>職場の人間から嫌われている環境が耐えられなかった</strong>』こと、2回目は『<strong>職場の人間に向上心が無くて一緒にいると腐るから</strong>』でした。

そんな退職理由から学んだことの１つに『<strong>円満退職ほど無駄なことは無い</strong>』ことでした。

&nbsp;

先に釘を刺しておきますが、意味のある円満退職はあるので全否定ではありません。

仮に円満退職を目指す必要があるのは
<ul>
 	<li><strong>その企業が心の底から良い企業だったが、退職して新たな道へ進みたいと思った時</strong></li>
 	<li><strong>会社を辞めたとしても長く関係を保ちたい人達がいる場合</strong></li>
</ul>
であれば<strong>円満退職すべき</strong>だと考えます。

上記に当てはまらないのであれば『<strong>時間の無駄なのでさっさと辞めた方が良い</strong>』ことをオススメします。

&nbsp;

&nbsp;

そもそもの話、なぜ円満退職がマナーとされているのか。

以下のブログでは次のように『<strong>迷惑がかかる</strong>』と書かれていました。
<blockquote>
<h3>退職はポジティブなものではない</h3>
そもそも退職という行動はポジティブなものではありません。

あなたにとって退職すること、転職することはポジティブなことかもしれませんが、それはあなただけです。

あらためて他の人があなたの退職をどう感じるか考えてみましょう。
<h4>退職は誰かしらに迷惑がかかるもの</h4>
あなたが退職することによって、多かれ少なかれ迷惑を被ることになる人は誰かしらいます。

上司は仕事の割り振りを考え直さなくてはいけません。配置換えが必要になる場合もでてくるでしょう。

同僚の誰かはさらに仕事を負担しなくてはいけなくなるかもしれません。誰かしら仕事は増えるでしょう。

誰にも迷惑をかけない退職なんてないのです。

それがあるとしたら、会社に貢献するより迷惑をかけている人だけでしょう。
<h4>退職を裏切りだと思う人も少なからずいる</h4>
退職が裏切りだと思っている人は少なからず存在しています。

せっかく新入社員の全く使えない頃から育ててやったのに。

会社に隠れて転職活動していたなんて。

人手不足なのに、周りに迷惑をかけてなんとも思わないのか。

退職することをそんな風に考えるんです。
<h4>会社は辞めてほしくない</h4>
会社としても、あなたに辞めてほしくはありません。

一人辞めたら他の社員の負担が増える。

辞めた人を補う為、新しい人を採用するとなったら採用活動に多額の費用がかかる。

新たに採用したとしても、これまで何年もその仕事をしてきたあなたほどの人物を採用できるとは限らない。

会社としては、できる限り長く働いてほしい、できる限り辞めてほしくないと思うのが当たり前なんです。

引用：<a href="https://raorsh.com/enman-muri">https://raorsh.com/enman-muri</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

上記引用の内容を見た時『<strong>いや、知るかよそんなこと』</strong>と辞める人からしたら思うはずです。

なぜなら全部<strong>向こう側の都合でしかない</strong>ことですよね。

<strong>1人穴が空いて困るようなら、今後そうならないように工夫しろ</strong>というだけの話なんですよ。

辞める側に責任や罪悪感を負わせる理由がわかりませんね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>円満退職を求めているのは会社だけ</h2>
辞めたいと思わせるような原因を作っている会社に対して、<strong>辞めるとしても円満退職することはメリットになる</strong>という理論が意味不明なんですよ。

以下のマイナビに記載されている『<strong>円満退職のメリット</strong>』なんて、私からしたら何１つメリットを感じられませんでした。
<blockquote>
<ul class="listE">
 	<li><strong>退職日を迎えるまで周囲との人間関係で嫌な思いをしなくてすむ</strong></li>
 	<li><strong>退職に関する事務手続きが円滑に行える</strong></li>
 	<li><strong>転職のためのモチベーションを下げずにすむ</strong></li>
 	<li><strong>現在の会社と将来協力関係を結べる可能性が残る</strong></li>
 	<li><strong>業界内に悪い評判を立てられずにすむ</strong></li>
 	<li><strong>円満退職なら転職先にもクリアに退職状況を説明できる</strong></li>
 	<li><strong>気持ち的な後ろめたさを残すことなく退職できる</strong></li>
</ul>
引用：https://mynavi-creator.jp/knowhow/article/methods-for-amicable-resignation</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

こちらが二度と関わりたくないから辞めるのに『<strong>現在の会社と将来協力関係を結べる可能性が残る</strong>』とか全くもって意味不明です。

『<strong>退職日を迎えるまで周囲との人間関係で嫌な思いをしなくてすむ</strong>』以前に、もうすでに嫌な思いしているわけなんですよ。

私の場合、最初の退職が人間関係最悪だったという理由でしたので、退職日どころか即刻関わりたく無かったわけです。

退職で周囲から嫌な目をされるとか今更なんですよ。

そんな状態で円満退職を心がけろと言われても、辞める側からしたらメリットなんて微塵もありません。

&nbsp;

退職は新しく前を進むためにすることなのに、そんなことで後ろ髪を引かれているとかどんだけいい人なんですか。

そういう心構えを変えるのは、<strong>例え代行サービスを使ってもできませんよ。</strong>

<strong>行動は代理でやってもらうにしても、自分の本音だけは他人のままに流されてはダメ</strong>ですからね。
