---
title: ブログ書いてる人はナルシストに見える人がいるらしい
slug: blogger-is-a-narcissist
date: 2019-02-26T05:11:50+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

かなりショックなことがありました。

とても良いフォロワーさんだと思っていた方がいたんですけど、その人からしたら私は『<strong>ナルシストブロガー</strong>』に見えていたようです。

そういう理由のためかブロ解されていたんですね。

その人、ツイートで良いことやおもしろいことを呟く人だったんですけど、本当に残念です。

&nbsp;

さて、そんなアンチはブロックし今後一生関わらなければいいだけの話なのですが、実はソイツからネタとして最高のモノを提供して貰いました。

”それだけ” には感謝しつつ、今回は『<strong>ブログを書いている人はナルシストなのか</strong>』について述べていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>とりあえず反論してみる</h2>
ソイツが言う『ナルシストブロガーの共通点』には以下の要素があるとのこと。
<ol>
 	<li><strong>ブログで人生観垂れ流しているのがキモい</strong></li>
 	<li><strong>自分はできた大人だと思ってる</strong></li>
 	<li><strong>面白くない</strong></li>
 	<li><strong>ノリが悪い</strong></li>
</ol>
&nbsp;

まず１についてですが、<strong>正直に言うと同意</strong>です。

他人の人生観なんて他の人からしたら9割興味無いなんて百も承知なんですよ。

ゆえに『<strong>何コイツ人生わかったつもりで語ってるの？</strong>』と思うのは普通です。

これに関しては全く否定しません。

しかし、あくまで私がブログで書いている人生論は『<strong>自分のためのメモ</strong>』としている側面があります。

つまり<strong>『</strong><strong>僕は出来た大人だから、みんなも僕のことを見習うべきだよ～』</strong>なんて思いながら書いてません。

よって２は的外れです。捻くれた眼で見た感想でしかない。

そんなちっぽけなプライドのためにサーバ代なんか払うかよ。

&nbsp;

というのも、ブログで書いている目的は自分の意見を述べる以外にも、様々な書籍や自身が関わってきた人達から見て得たヒントを <strong>”メモ”</strong> するために書いています。

要は、<strong>自分が今まで得た知識や考えを文章にして整理する</strong>ことが目的の半分。

そして、これらの情報や自分の意見が『<strong>他の人の人生に少しでも役に立てたらいいな</strong>』と思って情報発信もしていることがもう半分です。

よってこのブログは、<strong>半分は自分のため、半分は他人のために情報を整理して書いています。</strong>

&nbsp;

なので見る人によっては興味も無いし面白くもない内容の集合かもしれません。

期待して読んでみたらクオリティが低かった、もしくはナルシストにしか見えないという感想を持たれるかもしれません。

一応、私自身は面白くて役に立つモノを書こうと努力しているつもりですが、全員が納得するものを書けるとは思っていません。

全員が納得してもらえるようなブログ作成は最初からしていませんし、目指していません。

ちょっとでも興味をもってくれたり、読んでいて心に響いた人だけに届けることができればいいと考えて書いている部分もあります。

この辺のことは『<strong><a href="https://hackheatharu.xyz/reasons-to-write-articles-other-than-games/">ゲーム以外のつまらない記事をかく理由</a></strong>』でも述べています。

&nbsp;

それでいて３の ”面白くない” という意見は、そういう記事を書けなかった、提供できなかったことに関して素直に申し訳ないと思います。

それは紛れもなく私の努力不足です。

ただ、最初からナルシストブロガーだと拒絶反応して読まずに否定しているのであれば、最初からフォローしてくんなカス。

プロフィールの最初にブログ書いてるって記載してんだろ。

アカウントとブログの中身をちゃんと見ずフォローしといて『キモい』とか喧嘩売ってんのか。

&nbsp;

そして最後の『<strong>ノリが悪い</strong>』という意見。

悪いけどこれだけは『<strong>お前なに言ってんの？</strong>』としか思えなかった。

何に対してのノリ？お前の気分に合わせてツイートしろって意味？

それこそお前の方が自惚れてるナルシストなんじゃねーの？キモ。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ネットで何か発信している時点でナルシスト</h2>
さて本題の『<strong>ブログを書いている人はナルシストなのか</strong>』という命題。

私は <strong>”真” </strong>だと思います。

なんでかというと、<strong>他人から見てもらっていることが嬉しくてブログを書いている気持ちもある</strong>からです。

隠す気なんてありません、事実です。

<strong>で、それの何が悪いんですかね？</strong>

&nbsp;

自分の描いた漫画、絵、自撮、女性なら今日のネイルとか、おっさんが飛行機なうとか、たった一言のどうでもいい自分のツイート。

結局のところ、これらって自分の事について投稿しているじゃないですか。

<strong>好きなことや見てもらいたい作品を発信すること自体、ある意味ナルシストな部分が無いとできませんよね？</strong>

これらだって立派な『<strong>ナルシストの一部</strong>』なんですよ。

ブログだからというよりかは、利用している媒体関係無く<strong>なにかネットで発信をしている時点でナルシスト</strong>だと私は思いますよ。

<strong>で、それの何が悪いんですかね？</strong>

&nbsp;

<strong>こういう発信をナルシストでキモいと言い、自分は否定だけで何も生み出しすらしないゴミよりも価値がある</strong>と思いますよ。

事実、このブログのお陰で素晴らしいフォロワーに囲まれています。

恐れず発信したからプラスになったという体験を語っている人もいますしね。

私も先人を見習って、これからもナルシストなブログを書いていこうと思います。

https://twitter.com/nakagome63/status/1058677310222553088

https://twitter.com/HYDRANYslsJP/status/789284070236819456
