---
title: 言葉選びは重要であるという話
slug: a-story-that-word-selection-is-important
date: 2019-03-04T14:51:20+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

スプラ２のサーモンランというゲームにて、ノーミス野良カンストというチャレンジをしています。

で、その数か月の間ストレスが貯まりまくり、最近は汚い言葉を吐くようになってしまいました。

という反省を込めたうえで『<strong>言葉選びは重要である</strong>』ことについて語っていこうと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>正しければ何を言ってもいいわけじゃないと感じた出来事</h2>
そもそもこのような反省をしたのは、最近自分の身に降りかかったことが発端でした。

仕事帰りにスーパーで買い物をしていたのですが、疲れていたのか注意散漫なところがありました。

会計で500円玉を出したつもりが100円だった、くらい注意力も何もない状態でした。

&nbsp;

さて、カバンに買ったものを何も考えず詰め込み、深いため息を一つ吐き出して出口に向かった時でした。

&nbsp;

『<strong>おい、小僧！</strong>』

&nbsp;

何事かと思い振り返ると、子連れのおっさんが物凄い形相で私の背後から清算済みのカゴを手渡してきたのです。

というのも、カバンに商品を入れた後、カゴを片付けるのを忘れていたのです。

これは大変申し訳ないことをしたと思い『すみません』の一言と共にカゴを受け取り、返却する場所へ置いていきました。

スーパーを出た後『ああ、今日はいろいろとダメだなぁ』という思いから早めに家路へつこうと歩き出しました。

その途中、ふと思い立ったことがありました。

いや、いくらこっちが悪かったとはいえ『<strong>初対面の人に小僧呼ばわりするか？</strong>』と感じてしまったのです。

&nbsp;

こちらとしては悪意を持ってカゴを置いてきたわけでは無いわけでして、普段はキチンと片づけています。

たまたま、今日は不注意で置いて出て行こうとしてしまったんです。

まぁ、これは悪い言い方で表現すると、<strong>私が思ったことは逆切れでしかありません</strong>。

悪かったのはどう考えてもこちら側だったわけなので。

&nbsp;

ただあの場面、例えば私なら『<strong>カゴを忘れてますよ</strong>』くらいにしか言わない。

というか他人が忘れたのか悪意を持って置いたのか関わらず、カゴ程度ついでに片づけるだろう。

率直に述べるならば『<strong>あの子連れおっさんの言い方が非常に気に喰わなかった</strong>』というのが私の本音だった。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>言葉を選ぶだけで印象は全く違う</h2>
もう一度言うが上述した話は<strong>単なる私の逆切れにしか過ぎない</strong>ので、そんなことはどうでもいいでのです。

今日話したい内容は『<strong>言葉を選ぶだけで印象は全く違う</strong>』ということを思い出したのと、最近の私はそれができていないなと反省したことについて話たいのです。

&nbsp;

例えば、<strong>欧米は生玉子を食べない文化</strong>であることは有名ですよね。

そのため日本の家庭的で有名な『玉子かけご飯』は、向こうからすると酷く邪道な食べ方に見えるわけなんです。

玉子でサルモネラ中毒などになる恐れから、生玉子を食べること自体に抵抗があるのです。

&nbsp;

他に日本で食べる生玉子と言えば『イクラ』があります。

イクラも欧米人は食べようと思わないんです。

ですが、ある料理人？もしくは貿易？のお話（元の話を探したが見つかりませんでした）で、イクラを食べてもらおうとしたことがあったそうです。

先で述べた通りの食文化から、最初はイクラを食べようともしてくれなかったらしいです。

しかし、イクラを説明するとき『<strong>スパイシーなキャビアのような食べ物なんですよ</strong>』と表現した結果、それは興味あるということで食べて貰えたそうです。

&nbsp;

言い方を変える以外にも、言う順番を意識するだけで印象も変わります。

例えば以下の文章を読んでみてください。
<ol>
 	<li><strong>ある女子大生は、日中は勉強をして夜はキャバ嬢としてキャバクラで働いているそうだ。</strong></li>
 	<li><strong>あるキャバ嬢は、夜はキャバクラで働いて日中は女子大生として勉強しているそうだ。</strong></li>
</ol>
&nbsp;

上記の文章は<strong>どちらも同じこと</strong>を述べています。

なぜか2番の方が真面目で応援したくなる印象を持ちませんか？

同じなのに1番のような言い方だとそう思えなかった人も多いのではないでしょうか。

&nbsp;

言葉とは不思議なもので、<strong>順序と使う言葉を選ぶだけで相手に与える印象が全く異なる</strong>ものなんです。

ゆえに、意識してどの言葉を使うべきか普段から考えないとダメだよなぁと改めて思ったわけです。

&nbsp;

特に相手へ指摘をする場面で重要であると思いました。

具体的には『<strong>そのやり方は間違っている</strong>』と指摘するよりも『<strong>そのやり方はこう改善した方が良い</strong>』と言い方と言葉を変えるだけで受け手の印象も大きく違うはずです。

いくら正しいことだとしても『<strong>指摘の仕方が間違っていると歪んで伝わる</strong>』ということは学生のアルバイト時代でも経験してきたので。

大事な部分を最近忘れかけているなぁと反省した次第でございます。
