---
title: 町田総合高校の教師の暴行問題について
slug: about-teachers-assault-violence-problem
date: 2019-01-19T17:12:35+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

{{< tweet 1086185498622611456 >}}
&nbsp;

というニュースが非常に話題になっていますね。

便乗して自分の考えを述べていこうと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>個人的には教師を擁護したい</h2>
動画を見た方ならわかると思うのですが、右フックから生徒を地面で引きずるという、なかなかに凄まじいシーンでした。

でも、それほどまでに腹が立ったのも事実なんですよ。

&nbsp;

動画を見ると<strong>生徒側はとりあえず反抗したいだけ</strong>にしか見えないんですよね。

こういう相手には、間違っていることを説いたり、社会とは何かを説明したり、正論を述べたりしても意味がないんです。

むしろ相手を煽るだけ煽っているわけじゃないですか。

とにかく相手を蔑むことしか考えておらず、それでいて自分の気に喰わない状況を覆そうとしているだけなんですよね。

つまり、話し合いで解決しようという気なんて更々無い相手なんですよ。

最初から聞く耳を持っていないんです。

&nbsp;

ゆえに『<strong>普段の教育が悪い</strong>』とか『<strong>教師として指導力が無いからこうなった</strong>』という意見はゴミですね。

今回のような事件になってくると、教育とか、指導とか、教師の立場とか、そんなこと言っている場合じゃない。

『<strong>人間と人間の問題</strong>』<strong>ですよこれ。</strong>

誰だって自分のことを馬鹿にされても腹が立つでしょう。

そこから喧嘩に発展、暴力に発展、最悪の場合は殺し合いに発展する可能性もあるでしょう。

理性があるうちは、そんなことになるわけありませんけれどもね。

けれども理性にだって限界はありますよ。

<strong>『とにかく暴力した方が悪い』と言っている人は、いざ自分がその立場になったことが無い、第三者の目線かつ傍観してみていられるからそんなことが言えるんですよ。</strong>

侮辱している側の人間は、相手から反撃に遭う覚悟も無いのに攻撃していることがダサい。

殴られても文句言えないことをした癖にというところが本音ですね。

&nbsp;

また、聞くところによると『<strong>生徒側は教師をハメようとしてわざと煽った</strong>』疑いがあるそうです。

{{< blogcard url=https://brandnew-s.com/2019/01/18/machidasougou/ >}}
真実かどうかはわかりませんけれども、どちらにせよ殴った教師だけが悪いと思えません。

ハメたとなれば生徒は本当にゴミ屑だと思いますし、そうじゃなくとも動画のような態度の生徒はゴミ屑です。

殴られても仕方のないことをしたわけでしょ、相手側は。

&nbsp;

教師の方に大変同情しますが、<strong>これで良かったかと言えばそうじゃない</strong>とも考えています。

ここで誤解してほしくないことは、私は別に暴力を肯定しているわけではないです。

<strong>暴力なんかしないで全てのことが解決できるなら、それに越したことはないに決まってるじゃないですか。</strong>

ただし、<strong>必要な体罰と暴力はある</strong>と思います。

動画のようなとは言いませんけれども、ああいう生徒に対しての体罰は必要だと思います。

ダメなのは『<strong>上下関係などにものを言わせた理不尽な暴力</strong>』や『<strong>普段からの暴力のみでいう事を聞かせようとする</strong>』ことです。

それらは必要ないですし、存在してはいけないものです。

『<strong>理由が明確な暴力</strong>』や『<strong>限度ある侮辱をされた時</strong>』に行う暴力に関しては肯定したいですね。

ただ、それも無い方がいいに決まってますけれども。

&nbsp;

なので、私がこのニュースに対して抱いている感想は『<strong>教師側を擁護するが、どちらにも相応の処罰は必要</strong>』であると考えています。

もちろん生徒側に8割ぐらいの重い処罰が必要ですね。

教師側は、流石に殴った時に負わせた怪我の治療費くらいでいいと思いますけれども。
