---
title: 大人になってから勉強が楽しいと気が付いた
slug: noticed-that-studying-was-fun-after-becoming-an-adult
date: 2019-01-24T07:01:32+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

今、勉強することが非常に楽しいです。

自分がした勉強ができるというのは『<strong>贅沢</strong>』ではないかと考えるようになりました。

学生時代には到底そのような感情が芽生えなかっただろうと断言できます。

今回は、なぜ大人になった方が勉強が楽しく感じるのかについて語っていこうと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>学生時代は勉強する気が湧かなかった</h2>
なぜ子供の頃は勉強がつまらなかったかを思い返してみた時、以下の３つが主な理由でした。
<ol>
 	<li>単位の為</li>
 	<li>良い企業に就職するため</li>
 	<li>周りの大人や世間からよく見られるため</li>
</ol>
&nbsp;

文章だけみると自分のために勉強しているようですが、実際は全くもってそんなことありませんでした。

特に3番の『<strong>周りの大人や世間からよく見られるため』</strong>というのが勉強をより一層つまらなくしていたんです。

とりあえず勉強して点数を取らなければ単位が取れません。

単位が取れないとダメな人間であると周りから認識されます。

ダメな人間になると、良い会社に就職できないと脅されます。

&nbsp;

つまり私の学生時代は、世間からは冷たい目で見られ、生きる価値を無くすという事を周りから刷り込まれてきたのです。

そんなうるさい大人達を黙らせるのに最適な手段が『<strong>勉強してテストで良い点、良い成績を取る</strong>』ことです。

なので点数や成績さえよければいいというのが、当時の私が思う勉強の意義でした。

&nbsp;

さらに言うと、自身の環境も酷かったから勉強する気が起きなかったと思っています。

私は別に勉強が嫌いじゃなかったんです。

点数取れたら楽しかったですし、興味ある分野なら解いていて楽しかったのは子供の頃からそうでした。

ならばなぜ嫌になったかとおうと『<strong>環境が劣悪だった</strong>』ことです。

&nbsp;

まず『<strong>勉強する気の無いクラスメイト</strong>』の存在が<strong>邪魔で仕方がなかった</strong>のです。

寝るだけなら全然いいんですよ。

問題は、<strong>先生がなめられている場合に授業が進まない</strong>ことですね。

すっごくレベル低い奴らがいて、それに対して何も対策を講じれない場合、教室は無秩序になるんです。

『<strong>あ、こいつの授業の時は好き勝手していいんだ</strong>』というサルが生まれてしまいます。

そうなるとそいつらは授業の邪魔をしてきます。

それに腹が立つから私は前の席へ座るんです（可能であれば）。

そうすると『<strong>前の席にいる人へ邪魔をし始める</strong>』という悪循環を経験しました。

&nbsp;

なおさら腹が立つのは、その中に『<strong>塾で勉強している</strong>』奴も混じっているんですね。

どういうことかというと、<strong>学校は遊び場で塾でさえ勉強していればいい</strong>なんて考えで動いているということです。

このように運悪く私のいた学校は、自分さえよければあとはどうでもいいという<strong>マキャベリストの集団</strong>が存在していたのです。

https://hackheatharu.xyz/deceiver/

&nbsp;

&nbsp;
<h2>大人になってから本当の勉強の楽しさと大事さがわかった</h2>
本当に勉強する時間で溢れていていたはずの学生時代は、上述した通り散々なものでした。

が、大人になった今は『<strong>勉強するための目的と環境を自分で用意できる</strong>』ことが本当に素晴らしく感じます。

まず、自分の為に勉強してみるところから始めてみました。

<strong>単位の為ではなく、就職のためでもなく、世間からの目を良くするためでは無いことに時間と考えを意識するようにしました。</strong>

このスタート地点に立てるか立てないかで、見える景色が180度違うことを実感できました。

&nbsp;

特に<strong>学ぶ環境を自分で選べることが本当に素晴らしい。</strong>

学生時代は先生も学ぶ場所も選ぶことができませんでした。

今では学ぼうと思えばPC1台、スマホ1個でどこでも好きなだけ学ぶことができます。

そして先生を選ぶ時は、教員免許を持っている人に限られない選択の自由さがあるのです。

例えばブログやYoutubeを開くと、そこには興味がそそられる内容や面白い話をしてくれる先生達がたくさんいます。

<strong>学校という限られた範囲でしか学べなかった時とは違うのです。</strong>

今まで学校でやってきたことはなんだったんだろうと思えます。

&nbsp;

また、<strong>邪魔してくる存在と無縁になれる</strong>ことが大きいですね。

勉強系のオンライン有料サロン等は自ら学びたい人がお金を払って集まる場所なので、そういうサルが生まれる心配がありません。

塾でも同じではないかと思いがちですが、あれは親が強制的に通わせているのです。

自分の意志でこれを学ぶと思った人と一緒じゃないんですよ。

だから上述したような無秩序が生まれるのかもしれませんね。

&nbsp;

<strong>勉強って本当は楽しいのです。</strong>

<strong>特に、自分から学びたいことを学べるのは本当に楽しい。</strong>

なので今のような見識があれば、当時の自分には<strong>不登校を心からオススメしたかった。</strong>

先程まで述べたことは、決して大人にならないと出来ない、味わえないことではありません。

もし当時の私と同じような思いをしている学生さんがいるのであれば、ぜひとも不登校を選択してほしいです。

なぜなら、<strong>現代の学び舎とは『学校』ではなく『自分が望んだ場所』を学び舎にすることができる</strong>のですから。

https://hackheatharu.xyz/not-school-life-04-html/
