---
title: 暴れるくらいなら成人式は無くすべきか否か
slug: should-coming-of-age-day-will-be-discontinued
date: 2020-01-14T12:03:55+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

2020/1/13 令和になって初の成人式が行われましたね。
私のフォロワーさんで成人された方もいらっしゃいました。
おめでとうございます。

さて、毎年恒例ですが暴れる新成人がニュースやTwiterで取り上げられていましたね。
<strong>"悪ふざけできるのも今日まで"</strong> だとか <strong>"成人式だから羽目を外していい"</strong> という、見た目は大人、頭脳はサルな輩が毎年出現する風物詩。

そいつらだけトラックに轢かれて異世界へ飛ばされればいいのに……なんて思いながらTLを覗いていると、こんなツイートがありました。

<blockquote>
  成人式なんか無くしてしまえ！
</blockquote>

&nbsp;

気持ちは痛いほど分かりますが、個人的に <strong>"成人式を無くすことは反対だなぁ"</strong> と思ったのです。
というわけで、私がなぜ成人式を無くしてほしくない派であるかを文章へ書き起こしてみることにします。

&nbsp;

<h2>恐らく無くしたら悪化するのではないか</h2>

成人式は各県庁所在地で、大げさに言えば国で行われる一大行事の１つじゃないですか。

<blockquote>
  成人式（せいじんしき）とは、成人式を行う年度内に満20歳となる人々を学齢ごとに各日本の地方公共団体ごとに主に1月第2月曜日（成人の日）に自主的に招き、激励・祝福する行事（イベント）である。講演会やパーティーを開いたり、記念品
  贈ったりする。日本政府の主催ではなく、各地方自治体が自主的に行っているため、満20歳の学齢方式はどこも同じだが成人の日以外に主催する自治体も存在する[1]。
  
  引用:<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%88%90%E4%BA%BA%E5%BC%8F">wiki 成人式</a>
</blockquote>

&nbsp;

自治体での公式な行事というだけあって場所だとか開催する時間だとか、都会であれば交通整備で警察も出動していたり……。
まぁ税金を使われているだけのことはあるなぁという感じで催してくれますよね。
もし、そういうことが無くなってしまった場合 <strong>"無秩序側なパーティが至るとこで開催されるんじゃね？"</strong> と考えてしまうんですよ。

具体的な事例として<strong>「渋谷ハロウィン」</strong>みたいな状態になるのではないでしょうか。
想像してみると、勝手に交差点を占拠して闊歩する(良識のない)新成人の姿が浮かびあがります。
アホなYoutuberも入り乱れて騒がしそうですね。

加えて、今日ここを歩行者天国のように便乗して歩いてもいいんだと勘違いする一般人も混ざれば、いよいよ収集がつかなくなりそうです。

公共の団体が動かないのであればビジネスチャンスと考え行動する企業が出てくるはずです。
とりあえず新成人うんだかキャンペーンなんてのを立ち上げるだけ立ち上げて、デパートなど周辺を混雑に陥れること間違い無し。

なにかあれば警察がなんとかしてくれるっしょ！または施設に勤務する警備や従業員がどうにかするっしょ！
といった形でトラブルを丸投げしてくるでしょうね。
ただでさえめんどくさい渋谷ハロウィンのようなことが全国的に起こってしまえばテロみたい状態ですよ。

&nbsp;
更に想像すると、この状態は成人の日のみならず前日の土日から影響が出始めるような気がします。
成人の日は<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%83%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%BC%E5%88%B6%E5%BA%A6"><strong>ハッピーマンデー制度</strong></a>というものによって必ず第2月曜日に固定されています。
個人によっては「成人式の日は都合が合わない ⇒ 土日を自分の成人式変わりにしよう」って発想が生まれますよね。

企業からしてみれば土日も含め3日間でうんたらキャンペーンを開催したいと画策するはず。
そうなると、今までは成人式の当日、もしくは自治体が指定した日だけの警備警戒をしておけば済んだことを3日間連続しなければならないハメになります。
もし私がそれに関わる立場の人間だったら「地獄かよ」って愚痴を言いたくなりますね……。

実際の成人式の裏側について全く知りませんが、たぶん警察だけじゃなくて自治体の職員さん、もしかしたらボランティアの方も一緒に協力している部分があって成り立っているのかもしれません。
企業や変な団体が開催するとなれば、トラブルなんて誰も責任を負いたくない現象が起きて必ず混沌としたことになるはず。

というわけで、もしも成人式という行事が無くなったとしても <strong>"どうせ騒ぐ奴は(企業も含め)騒ぎ出すだろうし、それはそれで公式でやっていた時よりも悪化するんじゃないの？"</strong> と思うので反対です。

&nbsp;

<h2>良識のある新成人を普通に祝いたい</h2>

先程まで経済的、環境的な部分から反対意見を述べましたが、損得抜きで個人的にこう思ってもいるという部分にも触れさせてください。
というわけで２つ目の理由が <strong>"単純に国民みんなで祝ってあげる機会を残しておくべきでは"</strong> という考えです。

ただでさえ日本人は<a href="https://hackheatharu.xyz/japanese-people-are-get-in-the-way-of-ones-success/"><strong>足を引っ張るなど他人に対して冷たく陰湿な部分がある</strong></a>わけで、どうしてもネガティブな所に目を向けがちじゃないですか。

ニュースだけみていると全員そうだと思い込んでしまう人もいるでしょうけれども、そもそも、成人式で騒いでるバカ共は一部でしかありません。

2019年1月7日、日本財団の<strong>「第7回-成人式- 18歳意識調査」</strong>に掲載されているデータの中で<strong>「成人式で騒いでみたいか」という質問に対して9割弱が "騒ぎたくない" と回答</strong>しています

[blogcard url="https://www.nippon-foundation.or.jp/app/uploads/2019/01/wha_pro_eig_24.pdf"]

&nbsp;

このデータを元に意見を述べるならば、9割程度は普通で良識のある成人となっていることでしょう。
逆に成人式で騒いでいるバカやニュースで取り上げられている情報は1割程度のことであると見積もって良いのではないでしょうか。

また、人間が20まで成長するのがさも当たり前な世界となりましたが <a href="https://hackheatharu.xyz/not-natural-to-grow-up/"><strong>"人が生まれて育つことは、当たり前じゃない"</strong></a>という視点も忘れちゃいけないと思うんですよ。
つまり何が言いたいかと言うと、主役は成人した子達で間違いないですが、ここまで死なずに子を育てることが出来た親、または当人に縁のある大人達にとっても大切なイベントだという見方も出来ます。

そういう人達も含めて、私は成人式を通して純粋に祝いたいなと思った。
前半でグダグダと反対意見を述べていましたが、書き出してみると案外コレが一番大事なのかもしれませんね。
