---
title: どうしてマニューバーがこんなにも憎いのか
slug: splat-dualies-series-so-hateful
date: 2018-12-06T06:46:19+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

スプラトゥーン甲子園で『<a href="http://www.mutyun.com/archives/47849.html">お風呂死ね</a>』発言が話題になった時期がありましたね。

アーカイブを見ていた私としても、そりゃあ炎上するよ……という感想でした。

&nbsp;

<strong>特定のブキに対して悪口を言うことは良くない</strong>ということを教えてくれた事件でもあります。

しかし、今回の私の記事は『<strong>それを理解しているうえで</strong>』どうしても批判したいブキがあります。

&nbsp;

タイトルにも書いてある通り、私は『<strong>マニューバー』が本当に嫌い</strong>で仕方がありません。

と言っても、どうしても腹が立ってしまった時にTwitterで愚痴を溢すくらいでした。

まさかブログに書いてまで物申したいと思う日が来るとは、Ver4.3.0.にアップデートされる日まで考えてもいませんでした。

&nbsp;

しかし、ただ『<strong>マニューバー死ね</strong>』というだけでは人としてもゴミすぎます。

『<strong>なぜマニューバーが嫌いなのか</strong>』ハッキリと意見として伝えることが重要だと思っています。

なので ”単純に嫌い” ではなく ”どうして嫌い” なのか、誹謗中傷ではなく明確な理由と意見を述べるために書きます。

純粋にマニューバーが好きで使っているだけの方は見ない方がいいと思います。

&nbsp;
<h3><span style="color: #ff0000;"><strong>それでも見るという方は『こういう意見もあるんだな』程度に受け止めてもらえると幸いです。</strong></span></h3>
<h3><span style="color: #ff0000;">もう一度言います。意見です。誹謗中傷ではありません。</span></h3>
&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>発売当初からマニューバーは強いブキだと思っていた</h2>
以前書いた記事で、私はこのように書き記しています。

&nbsp;
<blockquote>２から始めた私は、最初はブキをとっかえひっかえ使っていた覚えがあります。

<span style="color: #ff0000;"><strong>ある１つのブキを除いて</strong></span>どうにもしっくりこなく、半分マルチウェポナー（様々なブキをステージやルールに応じて使い分ける人）になりかけていました。

&nbsp;

https://hackheatharu.xyz/dapple-dualies-is-lovely/</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

その<strong>ある1つのブキ</strong>というのは『<strong>マニューバーコラボ</strong>』のことを指しています。

もしかしたらの話ですが、<strong>スパッタリーというブキがなければマニューバーまたはマニューバーコラボ</strong><strong>を相棒に選んでいた</strong>可能性があります。

&nbsp;

スプラトゥーン２を始めた当初から『<strong>マニューバーというブキは強い</strong>』という認識を持っていました。

なぜ強いのかと思った理由は
<ul>
 	<li>塗り性能と威力に対して特に不満が無かった</li>
 	<li>スライドを上手に使うことで大抵の相手を有利に倒せた</li>
 	<li>サブのクイボ・カーリングボムが強いと感じた</li>
</ul>
&nbsp;

ただ、上記は発売当初の頃の感想です。

昔はカーリングボムが強く、ジェットパックは空飛ぶ棺桶、マルチミサイルは今ほど有用なスペシャルではありませんでした。

それでも私は、このブキはスプラの中でも強いブキだと認識して使っていました。

ニンテンドーアプリの ”きろく” を確認しても、スパッタリー2種に次いで3番目に勝利数が多いブキです。

とりあえず強いブキは何だろうかと思いつつ自分との相性も考えた結果、初期はスプラシューターと共に使っていたブキなんです。

&nbsp;

当時のマニューバーは<a href="http://splatoon-matome.com/archives/1864"><strong>看板ブキなのに弱すぎる</strong></a>という話題が多かった記録があります。

ハッキリいって当時の私は、というより今の私でも同意できない意見が数多くありました。

特に<strong>スライドがいらない</strong>と言っている人が１番意味不明でした。

実際に使っていた身として言わせてもらうと、それは<strong>スライドを使いこなす努力が足りてないからだろ</strong>としか思えません。

なので当時は、上方修正する分にはウェルカムでしたが『<strong>どうしても修正が必要なのか</strong>』という思いを<strong>使用者として持っていました</strong>。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>純粋にマニューバーの嫌いなところは何か</h2>
先程紹介したようなユーザーの不満を運営はくみ取っていき、マニューバーは&nbsp;<a href="https://wikiwiki.jp/splatoon2mix/%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%87%E3%83%BC%E3%83%88%E5%B1%A5%E6%AD%B4%EF%BC%88Ver.2.x.x%EF%BC%89"><strong>Ver.2.2.1 ［2018.1.19配信］</strong></a>まで上方修正されていきました。

その当時の内容は『<strong>マニューバー系ブキの当たり判定を従来より大きくした</strong>』というものです。

思えばこのVerから悪夢が始まったと言えるでしょう。

&nbsp;

おかげで<strong>歩き撃ち時の当たり判定がおかしい</strong>んです。

&nbsp;

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2018/12/2018120606242900-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

本来ならスライドして射撃の精度が安定するはずのマニューバー。

距離が近いのもありますが、動画の通り<strong>スライドしなくても十分な当たり判定とレティクル（照準範囲）を持っています</strong>。

むしろ<strong>スライドする隙をさらさなくていいということから、歩き撃ちをしていた方が強い</strong>と言えます。

スライドしなくていいレベルというのは、シューターと同じように安定した歩き撃ちができてしまうということです。

けれどもマニュは、いざというときにスライドを回避に使えてしまいます。

<strong>そんなことされたらシューターの立場無いでしょ……。</strong>

&nbsp;

&nbsp;

そして今回、この記事を書くに至った最大の理由が『<strong>メイン性能アップ</strong>』です。

マニューバーは、このギアを<strong>1.4装着することでメインの火力が ”33.3”&nbsp;</strong>になります。

知らない人の為に説明すると、相手に100ダメージを与えることでキルすることができます。

&nbsp;

これの何がいけないかというと<strong>疑似3確</strong>ができてしまう事なんです。

メインのみなら相手をキルするのに4発必要ですね。

しかし、スプラでは<strong>敵のインクを踏むことでダメージが発生するスリップダメージ</strong>というものがあります。

<strong>0.1ダメージなんて相手のメイン喰らっている間にインク踏んずけて溜まるんですよ。</strong>

&nbsp;

通常のメイン火力は30.0ダメージで、3発喰らっても90.0ダメージになります。

スリップで10ダメージ以上は、長い間踏んでいたり連戦しない限りは溜まりません。

つまり、まだ死なずに戦える可能性が残されていたんです。

<strong>今回のアプデでそれが消えました。</strong>

<strong>しかも、スパッタリーの長所である短射程高火力の存在意義を奪っていく形で……。</strong>

<strong>かなり近づいて3確できるブキ</strong>と、<strong>ある程度近づくだけで似たようなことができるブキ</strong>が存在した時、あなたはどっちを使いますか？

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>今回のアプデの何がいけないのか</h2>
伝わるか自信がありませんが、私なりに例えを考えました。

&nbsp;

会社へ向かうのに<strong>徒歩（マニュ）</strong>と<strong>車（スパ）</strong>の人がいたとします。

徒歩は<strong>総合的（全体の性能）</strong>に見て楽ちんです。

車はガソリン代などの維持費による<strong>デメリット（短射程）と向き合いながら</strong>生活します。

<strong>徒歩だり～（マニュで勝てない）</strong>という愚痴を聞くと、車側からしたら少しカチンときます。

恵まれた環境にいるくせに何言ってんだと。

ただ、これは<strong>距離的な問題（ブキの特徴）</strong>もあるので仕方がないとまだ割り切ることができます。

それに車は車で徒歩にはできないこともあります。

荷物を置けるなど、<strong>別の側面から見たメリットで差別化（ビーコンが使えるなど）</strong>できます。

&nbsp;

&nbsp;

ある日『<strong>交通費を支払います</strong>』とルールが変わることになりました。

が、あろうことか<strong>車は当然として徒歩の人にも交通費を支給し始めました</strong>。

つまり今回のメイン性能アップは、<strong>車の人に妥当な金を払ってはいるが、徒歩の人にまで、しかも明らかに過剰な金を払っている状態</strong>です。

これが現実なら<strong>何で徒歩に交通費払ってんだよ</strong>という感情が湧きませんか？

その感情が、私が今回のマニュに対してもっているものです。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>マニュが全て悪いというわけではない</h2>
散々マニュの嫌いな部分を述べてまいりました。

昔から純粋にマニュを使っている方には、酷く不快な思いをした方もいるでしょう。

<strong>マニュを使うプレイヤーを憎むことは筋違いです。理解してます。</strong>

それに『<strong>強いブキを使って勝つのは当然だろ</strong>』という意見、それに関しては<strong>私自身もその通りだと同意します。</strong>

<strong>正直、この記事で語った半分以上がスパッタリーを使っている私のエゴであることも重々承知しています。</strong>

それでもこういう記事を書いた理由は、<strong>マニュと戦っていると何も面白くない</strong>からなんですよ。

&nbsp;

&nbsp;

例えばマニュ系でも勝つのが難しい相手がいるじゃないですか。

パラシェルターなんかが該当すると思います。

でも彼らは彼らでシェルターを開くタイミングを見誤ったりしたら負けます。

<strong>しっかりと立ち回りや戦略、自分が努力して身に着けたAIMなどを活かして駆け引きすれば勝てない相手じゃないんです。</strong>

でもマニュと対峙した時、そう思えることがほぼないんですよ。

とりあえず歩き撃ちして～危なければスライドして～なんならジェッパ吐けば打開できるし～という使い方で大抵なんとかできるじゃないですか。

<strong>使っていても相手しても、つまらないんですよね。</strong>

&nbsp;

&nbsp;

そのつまらない相手を<strong>さらにつまらなくする調整をイカ研がしてしまった</strong>と感じたのが今回のアプデです。

それに今回の問題はマニュだけではありません。

メイン性能アップによって頭がおかしい調整がほどこされているブキは他にもあります。

&nbsp;

ここでは紹介を割愛しますが、感想だけ述べるのであれば<strong>今回のアプデは正直ガッカリしました。</strong>

一刻も早い修正をして頂けるのを心より待ちつつ、大乱闘スマッシュブラザーズスペシャルで遊んでいたいと思います。
