---
title: スパッタリーで様々なスペシャルの使い方を考える
slug: how-to-use-various-sps-in-case-of-dapple-dualies
date: 2018-12-14T15:41:30+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/spl2.jpg
draft: true
---
<!--more-->

https://hackheatharu.xyz/what-is-the-ideal-one-in-dapple-dualies-sub/

前回の記事は『スパッタリーの理想的なサブ』について考えました。

サブも考えたのならスペシャルも考えてみようと思うわけです。

が、スパッタリーに理想的なスペシャルを考えたところで大体みんな<strong>ジェットパック欲しいだろうねという結論</strong>になるのが見えています。

&nbsp;

なので、各々のスペシャルがスパッタリーに与えられたと仮定した時、それぞれどのような戦略を立てることになるのかなという内容で書きたいと思います。

なお、各種ボムピッチャーはキューバンと使い方がほぼ変わらないだろうということで割愛します。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もしもジェットパックを与えられたら</h2>
とりあえずジェットパック自体が強いので、ある意味適当に使っても活躍できるSPだと思います。

ただ、もしかしたら<strong>マニュコラ使いとは逆で自陣側で使用する機会が多いSP</strong>かもしれないと想像しています。

&nbsp;

何故そう考えたかというと、スパッタリーは<strong>打開が苦手なブキ</strong>なんです。

ジェットパックを持っているマニュコラやスシコラは、最悪SPを使わなくてもメインやサブを使って打開できるブキ性能を持っています。

ですが、スパッタリーって<strong>自陣リス近くでうろつく敵すら倒すのが厳しいブキ</strong>なんですよね。

なぜなら<strong>高低差を活かせないんです。</strong>

<strong>一旦降りて戦わなければならない状況がほとんど</strong>だからです、

まだクラブラのように短射程でも攻撃範囲が広いブキなら違っていましたが、基本的に高低差の恩恵が受けにくいメイン性能なんです。

&nbsp;

そこでジェットパックを使えたら便利だなと思いました。

ジェットパックこそ<strong>高低差を活かすSP</strong>なので、反撃されない位置取りをしながら打開、またはリス近くの敵殲滅を試みることができます。

ボムピやアメでも似たようなことができそうに思えますが、あれらは<strong>敵をその場から遠ざけることに特化したSP</strong>です。

敵を倒せなくもないですが、確実に敵を倒せるSPではないです。

なのでジェットパックを与えられたスパッタリーは、従来のジェットパックによる攻めはもちろん、打開成功の可能性を上げてくれる運用方法が取れると想像しています。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もしもスーパーチャクチを与えられたら</h2>
このSPが使えるかどうか個人的に１つ条件があります。

<strong>スライド後、クアッドホッパーよりも発動が早いなら使えると思います。</strong>

もしクアッドホッパーと同様の硬直があるのであれば、<strong>クアッドホッパーよりも使い方が難しいSP</strong>になるかもしれません。

&nbsp;

数か月前にクアッドホッパーのチャクチをうまく使うにはどうしたらよいか、自分で実験したことがあります。

{{< tweet 1021452917184724992 >}}
{{< tweet 1021454129233682432 >}}
{{< tweet 1021455583277223936 >}}
{{< tweet 1021457125657067520 >}}
&nbsp;

興味ある人は読んでみてください。

私なりのスーパーチャクチの使い方は『<strong>場を支配して敵を倒すために使う</strong>』ということです。

要はチャクチで直接敵を倒すことより、いかにチャクチ後の敵を追いつめ倒すか。

それがこのSPの上手い使い方だと考えています。

&nbsp;

<strong>スパッタリーで使いこなすのは無理ですね（もしも攻撃系のサブならわからなくもないけど）。</strong>

クアホは4回スライドできますし、スシならクイボ投げれますし、ボールドに至ってはカーリングを応用すれば逃げて状況を立て直したり敵を追いつめたりする選択肢があります。

スパッタリーはチャクチ後に何ができるんだろうと考えたのですが、<strong>チャクチで距離を取られた敵から冷静に対処される未来</strong>しか思い浮かびませんでした。

&nbsp;

以上からスパでチャクチは微妙だと思います。

ただ、以前のアプデでチャクチのSP減少量が大幅に減っています。

<strong>無理やり前線復帰をするためにスーパーチャクチを使うのは大いに有効</strong>だと思います。

というかそういう使い方が主にならざるを得ないでしょうね。

スパジャン以外からのは基本狩られると考えるべきですし。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もしもマルチミサイル与えられたら</h2>
メインとかみ合わないSPの１つだと思います。

もし使うのであれば
<ul>
 	<li>敵1人のみをロックオンして居場所を割り出し、ミサイルからの退路を予想してメインで絶対倒すマンになる</li>
 	<li>裏取りによる襲撃前に全敵の位置情報を得るついでにけん制で撃つ</li>
</ul>
くらいですかね。

スパッタリーは前線に行きがちなブキなので、どうしても遠距離のSPと相性が合わないと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もしもハイパープレッサーを与えられたら</h2>
マルチミサイルと同様の理由ですね。

むしろ<strong>マルチミサイルよりも使いどころが無い</strong>かもしれません。

役に立つ場面があるとしたらヤグラやホコを止める時ぐらいでしょうか。

それなら<strong>他のSPくれ</strong>となりますね。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もしもインクアーマーを与えられたら</h2>
<strong>ジェットパックに次いで欲しいSP</strong>だと思います。

このSPは爆風軽減0.1を付けるだけで<strong>遠爆風を1回耐えるアーマーになる</strong>ことができます<strong>。</strong>

大げさな言い方かもしれませんが、スパッタリーは一瞬に全てをかけて敵を倒す場面があります。

インクアーマーは、その場面で多大な貢献をしてくれます。

&nbsp;

そもそも、味方との打開に合わせやすいのがこのSPの良いところですよね。

スパッタリーは潜伏しがちな場面もあるので、チャンスの時にインクアーマーがあれば強気で戦うことができます。

<strong>もし任意に発動できたなら、自身が裏取りで味方と打開を合わせる時に力を発揮できる</strong>と考えています。

&nbsp;

例えば味方が正面からジェットパックで攻めてくれたのをきっかけに、アーマーを発動しながら自分は裏から攻めるとします。

<strong>味方のジェッパにアーマーを張ることができますし、なによりスパッタリー自体がアーマーのおかげで動きに余裕ができるはずです。</strong>

もし黒スパが本当に追加してくれるのであれば、私はインクアーマーを所望しますね。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もしもイカスフィアを与えられたら</h2>
<strong>ガチホコで1番活躍してくれそうな気がします。</strong>

他ブキにホコ割り最速の座を奪われましたが、ホコバリアを割りやすいブキであることに変わりありません。

割った後に自身がスフィアで道を作ることができるイカスフィアと相性がいいと思います。

普通ならメイン一本でホコ持ちをアシストしなければなりませんからね。

正面から突破する選択肢がイカスフィアによって生まれるため、スパッタリーのSPにアリじゃないかなと私は思います。

&nbsp;

あとは交戦中、ヤバいと思う場面がスパは多いですからね。

その時は<strong>咄嗟に殻に籠れるので生存力も上昇する</strong>と思います。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もしもバブルランチャーを与えられたら</h2>
前線で戦いたい場面で<strong>前に出るきっかけ作りになれる</strong>のが便利だと思います。

どうしても射程の短いメインだけで前線に出るのは厳しいですからね。

<strong>下手くそなスパッタリーほど敵の正面で2回スライドして翻弄しているつもりになってます。</strong>

普通にやられますからね、それ。

なので<strong>泡という壁に包まれながら前へ進めるとスパッタリーは強い</strong>と思います。

&nbsp;

泡自体が様々な場面で応用することができるので、与えられても損しない組み合わせになるとおもいます。

<strong>対物を付けて自分から速攻で泡を起爆する</strong>という芸当もできそうですね。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もしもナイスダマを与えられたら</h2>
個人的に<strong>アメフラシとチャクチを足して２で割った運用方法</strong>になるかなと思います。

スパヒューでアメフラシを使うとき、大抵は敵を退かすために使います。

なのでアメフラシよりもピンポイントに場所を空けたい時や、遠距離武器への明確な嫌がらせに使う未来が想像できます。

もしかしたら<strong>スパヒューで使っているような時と大して変わらない感想を持つ</strong>可能性のあるSPですね。

たぶん貰っても新鮮味に欠けるSPだと予想します。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もしもウルトラハンコを与えられたら</h2>
ただでさえメインでもインファイトを強いられているのに<strong>SPでもインファイトしたくないので個人的に却下</strong>です。

いくら投擲できるからといっても、他のSPに比べ応用性が低すぎます。

<strong>うん、いらないかな。</strong>

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>終わりに</h2>
昨日と今日でスパッタリーのサブとSPを考えてみました。

以上の妄想から、もし新ブキでスパッタリーが出るとしたら

<strong>『サブ ⇒ 攻撃できるなら何でも』</strong>

<strong>『SP ⇒ ジェットパック or インクアーマー』</strong>

が、個人的に欲しいですね。

&nbsp;

ここら辺は皆さんそれぞれだと思います。

全国のスパッタリー使いの皆さんも、ぜひ想像してみてください。

<strong>想像するだけならタダですからね！！！</strong>
