---
title: スプラトゥーン２でタイマンする意味は薄い
slug: the-meaning-of-having-a-duel-at-splatoon2-is-thin
date: 2019-01-27T06:43:04+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

スプラトゥーン２にはプラべで特殊なルールを用いてフレンドと遊ぶことができます。

かくれんぼやブキ縛りなど、普段のナワバリやガチマで出来ない遊びをするのは楽しいですよね。

ただ１つだけ『は？』と思うものがあります。

<strong>『俺はタイマンが強い』と自慢している人</strong>の存在ですね。

&nbsp;

私は『<strong>スプラのタイマンって8割以上意味ない</strong>』と思ってます。

今回は、なぜスプラにおいてタイマンが意味ないと考えるのかを述べていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>スプラはタイマンする意味が薄いゲーム</h2>
TwitterのTLを見ていると、タイマンの意味が分かっているのか理解に苦しむものを見かけます。

ぜひとも『<strong>タイマンが強いからなんなの？</strong>』と問いたいわけです。

なぜなら、このゲームは<strong>タイマンを避けて多人数vs少人数でボコボコにする状況を作るのが大事</strong>ですよね？

つまり４vs４から４vs３と相手を崩していくことが重要なゲームです。

その状況を作るためには、１vs１の駆け引きじゃなく<strong>前線を上げたり敵を倒しやすくするといったチームの動き</strong>が大事なはずです。

&nbsp;

例えば、ローラーで相手のインクの中を無理やりカーリングで突っ込んでいき、敵を１人倒しました。

ですが敵インクの中で孤立することになるので、残りの敵３人からボコボコにされて終わりますよね。

結果だけ見ると１：１交換をしただけで終わってます。

それを繰り返していって<strong>自分だけキル数を稼いでも意味ない</strong>んですよ。

&nbsp;

仮にタイマンしてもまだ意味があるかなと思うブキは、私の中であれば以下かなと。
<ol>
 	<li>スプラシューター系</li>
 	<li>ブラスター系（ホットブラスター以上の射程）</li>
 	<li>バケツ系</li>
 	<li>シェルター系</li>
 	<li>デュアルスイーパーカスタム など</li>
</ol>
&nbsp;

なんでこれらは意味があるかなというと、これらは<strong>前で姿を晒せる</strong>ブキであり、<strong>前に出て敵の注意を引き付ける役目も担える</strong>からです。

これらのブキは自ら少しずつ前線を上げていくことができ、相手をあぶりだして戦う事が出来ます。

”その時”に１vs１で戦う機会もあるので、タイマンの技術力を磨くことが他よりまだ意味あるかなと考えているからです。

&nbsp;

チャージャーやスピナーがタイマンする意味が無いのは、これらは敵が触れにくい場所で戦うことが前提ですよね。

想像してみてくださいよ。

相手に自分が<strong>チャージしている隙を見せながらタイマンする姿ってバカ</strong>みたいじゃないですか？

これら以外は基本、<strong>潜伏</strong>だったり、<strong>サブを使って嫌がらせ</strong>したり、<strong>孤立した敵を狩っていく</strong>ような立ち回りをしていくはずです。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>このゲームはオブジェクトと塗りを上手く使うことが重要</h2>
武器によってそれぞれ求められる仕事が違うことを理解しなければなりません。

ローラーは塗り状況が整って初めて力を発揮できるのであって、先で述べたような正面から突っ込んで勝つのは<strong>S+以下が通用するだけの愚策</strong>です。

キルレが良くても勝てない、タイマンが強くてもガチマで勝てないと嘆いている人は、ここを理解していないように私は感じます。

&nbsp;

私もローラーと近い動きをするスパッタリーを使っていますが<strong>『</strong><strong>スパッタリーとスパッタリーがタイマンして何の意味があるの？』</strong>と常々感じています。

なぜなら、このブキは前線で生き抜くブキでもないし、SPやサブを考えても複数人を見れるものじゃありません。
<blockquote>正直言うと、あらゆる面から見た時にスパッタリーは<strong>微妙なブキ</strong>なんですよ。

これは使っている人ほどわかっていると思います。

それでもキルブキだとほざく人は<strong>実力が同程度の人が持つスプラシューターに対しスパッタリー（もちろん赤）でタイマン</strong>してみてください。

<strong>如何に味方や周囲の状況に頼ることでキルしてきたか身をもって知るでしょう。
</strong>
[blogcard url="https://hackheatharu.xyz/keep-in-mind-to-use-the-dapple-dualies/"]</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

ゆえに、スパッタリーは射程内に敵が来るのを待ったり、後ろから奇襲を仕掛けたりするような<strong>チャンス到来を活かして戦うスタイル</strong>が基本です。

他にもビーコンやポイズンのサポート、主戦場にSPをバラまいて混戦状態の所で味方と一緒に仕掛けていったりする仕事を担います。

スパッタリー使いは、わざわざ自分から姿を晒して戦うタイマンで実力なんか測れないですよ。

例えば以下の動画だと、私がばらまいたボムラの状況を利用して<strong><a href="https://twitter.com/knock_spl" target="_blank" rel="noopener">のっくさん</a></strong>が前に出てキルしに行ってくれてるんですよ。

これが<strong>チャンス到来を活かして戦う</strong>理想的な例です。

https://twitter.com/_HaLucina/status/1084818352365686784

&nbsp;

&nbsp;

結局のところ、このゲームで求められている強さとは『<strong>有利な状況に持ち込む</strong>』ことや『<strong>状況判断</strong>』が上手い人なんですよ。

で、これらの土台となる技術って何かというと『<strong>塗り</strong>』とか『<strong>オブジェクト</strong>』を上手く使うことですよね。

『<strong>有利な状況に持ち込む</strong>』<strong>ことや『状況判断』をする技術にタイマンの強さは大きく関係しますか？</strong>

だからイノシシローラーや何も考えず突っ込む歩き撃ちだけの下手くそマニュコラが嫌われるんですよ。

<strong>スプラトゥーン２は多人数で戦うゲーム</strong>であることを忘れちゃいけませんよ。
