---
title: サーモンランの野良で”0納品縛り”を行うことは悪いことか？
slug: is-delivery-0-bound-with-a-salmon-run-bad
date: 2019-07-30T07:23:17+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

タイトルの通りです。

切っ掛けはFF外の人によって私の過去ツイートがRTされ、それを元に『<strong>私が悪意ある通報すべきプレイヤーであると促していた</strong>』からです。

本当は晒してやろうかと思ったのですが『<a href="https://hackheatharu.xyz/it-is-meaningless-to-spend-time-on-anti/"><strong>アンチに使う時間が勿体ない</strong></a>』ことを冷静になってから思い出して来ました。

&nbsp;

なので晒すのは辞めます。

興味ある人はツイートさえ追ってくれればアカウントわかるので、ご自由に過去へ遡って見てください。

ただし、0納品について調べている際『<strong>他人を晒して通報を促している割にはゴミだなコイツ</strong>』と思った事実を発見したので、そこに対する文句だけは言わせてもらおうかなと思います。

&nbsp;

<h2><span style="color: #ff0000;">※記事を見る前に</span></h2>

私の非がある部分の謝罪もしますが、この記事は『<strong>野良で0納品を行うことの善悪について</strong>』を主な論点として意見を述べていきます。

もしかすると内容的に『<strong>万人には受け入れられない意見</strong>』かもしれません。

<span style="color: #ff0000;">また『<strong>0納品縛りは全く悪くない</strong>』という賛同を集めたいわけでもないのです。</span>

『<strong>それは違うんじゃないか？</strong>』と明確な反対意見があれば歓迎します。

&nbsp;

<span style="color: #ff0000;"><strong>そうではない中傷や、私を晒した奴と同様”話を聞こうともしない固定正義感を振りかざす馬鹿”に対しては『勝手にブロックして私の見えないところで幸せに遊んでくれ』とだけ言わせてもらいたい。</strong></span>

そうじゃなくても私の方からTwitterでブロックしますよ。

ブロックは逃げとかいう、くだらない価値観は持ってないので。

上記を踏まえたうえで当記事をご覧頂けると助かります。

&nbsp;

&nbsp;

<h2>『0納品縛り』とは</h2>

まず初めに『<strong>0納品縛り</strong>』とは何か。

サーモンランはオオモノを倒して出現した金イクラを規定ノルマ納品することを目的としたゲームです。

この『<strong>納品する</strong>』行為を意図的に制限し、最終リザルトで自分の金イクラ納品数を0で終える縛りを指します。

（以下、<strong>フレンドと0納品</strong>をやった時の画像）

https://twitter.com/_HaLucina/status/1124133592815136768

https://twitter.com/_HaLucina/status/1124134026732662784

&nbsp;

&nbsp;

さて、フレンドさんと0納品をしたことがある私ですが、<strong>野良でこの縛りを実践してみようということなんて思いつきもしませんでした。</strong>

が、冒頭の私のツイートに書いてある、やってみようかと思い立つ切っ掛けとなった出来事がありました。

それは『<strong>Martyさんが”野良で”0納品縛りを達成した動画</strong>』を見た時です。

https://twitter.com/MartyBubbler/status/1135500116125736960

&nbsp;

&nbsp;

現在は動画を削除されているようで視聴できません。

改めて前後のツイートも確認してみると、Martyさんとしても最初は乗り気ではない挑戦だったようですね。

当初動画を視聴してた私としては『<strong>え！？すご！？てか野良！？</strong>』っと感動してましたので、消えているのは残念でした。

&nbsp;

&nbsp;

突然ですが、ここで私が発言したことの謝罪を挟みます。

冒頭で晒した奴との対話で『<strong>気が向いたから(0納品縛り)やった</strong>』と記述したんですね。

こう書いた理由は『<strong>そういえばMartyさんの動画で0納品でクリアしてるのあったなぁ</strong>』と思い出した時なので<strong>『</strong><strong>気が向いたからやった』</strong>という表現をしただけなんです。

後に綴りますが『<strong>気まぐれで野良に迷惑かけてやろう</strong>』という意図は決して持っていませんでしたが、失言だったので謝罪いたします。

&nbsp;

また、『<strong>野良のレベル低いから0納品で遊ぼ</strong>』という発言も申し訳なかったです。

どうせ真面目にやったとこでクリアするのが難しいと、イライラして呟いたことが原因でした。

<strong>書き方も非常に悪く、</strong><strong>これは私に100%の非があります。</strong>

<strong>本当にすみませんでした。</strong>

&nbsp;

&nbsp;

<h2>0納品縛りの”種類”について考えてみる</h2>

この記事を作る際に調べてわかったのですが、どちらかといえば『<strong>野良での0納品縛りは嫌われている</strong>』ことを知りました。

理由は分からなくもないです。

サーモンランに限ったことじゃないですけど、オンラインゲームをしている人達からしたら、縛らず全力でやって欲しいでしょうからね。

&nbsp;

しかし、こと0納品に関しては『<strong>そこまで嫌うような行為でもないのでは？</strong>』と思うところがあります。

というのも『<strong>どのような0納品を行ったのか</strong>』が迷惑であるかの分かれ目だと考えてます。

例として、私もしくはMartyさんが動画でやっていた0納品のやり方を説明すると

<ul>
    <li>寄せれるオオモノは全部寄せて、可能な限りカゴの近くで金イクラを作る</li>
    <li>タワーやコウモリの弾など、味方の納品を阻害するものを積極的に排除する</li>
    <li>SPを最大限利用する</li>
    <li>可能な限り自分は生存し、味方は最速で復活させる</li>
    <li>ただし納品は味方に依存する</li>
</ul>

&nbsp;

はい。たったこれだけです。

<strong>”味方や状況を見ながらサーモンランをやったことある人”</strong>であればわかると思いますが、こんなのが1人混じってたとこで『<strong>全然大したことない</strong>』ですからね。

むしろ、どれだけ野良が普段から納品意識が皆無か知れますし、やっぱり上手い人は周りを見て納品に専念していることがよく観察できます。

&nbsp;

ホント単純に『<strong>自分が納品するのを縛っているだけで、他は普段と変わらない</strong>』のです。

クリア出来る確率が下がっていることは認めますが『<strong>決して邪魔をしているわけではない</strong>』ことが理解できると思います。

これがもし『<strong>モグラ、テッパン、バクダンを一切倒さないし、寄せもしない</strong>』とか『<strong>味方が納品している最中にタワーやカタパの攻撃を誘導する</strong>』なんてことしたなら邪魔ですよ。

&nbsp;

そういう0納品縛りをすることは<strong>完全な迷惑行為である</strong>と言えます。

もちろん私がやっていた0納品はクリアするための行動をしていましたからね。

邪魔なんか一切してないですよ。

&nbsp;

したがって『<strong>0納品という行為だけで通報対象にする</strong>』というのは如何なものかと考えています。

要は『<strong>0納品 ⇒ 悪意を持つプレイヤー』</strong>という図式は短絡的すぎなんですよ。

&nbsp;

むしろ、<strong>縛りも何もしてないであろう普段の野良の方が、よっぽど迷惑行為に近いことしてますよね。</strong>

代表的なのが『<strong>間欠泉を全部開ける』</strong>とか。

<strong>モグラ等が出現した瞬間（カゴから遠い所で）金イクラにしやがるし、テッパンもバクダンも出現位置から永遠に足止めしくる</strong>じゃないですか。

&nbsp;

<strong>オオモノすら中途半端にして放置してい</strong><strong>る</strong>現場を何度見たことか。

鍋１個だけ残してるタワーとかさ。

まぁ、これらは単純に野良の視野が狭いのもあるし、プレイスキルが足りていないというのもあるし、決して意図的に悪意を持ってやっているのではないと思いますけどね。

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/07/2019071808560400-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

納品しないだけであって、可能な限りカゴの近くで金イクラは作るんですよ？

その分、タワーなどは積極的に倒すんですよ？

<del><strong>縛っていた割には、他の野良よりクリアへ貢献していた</strong>と胸張って言えますね。</del>

（19/07/03 12:41 追記）

上記1文は、以下のご指摘を受けてその通りだなと考えを改めました。

感情任せに書いているだけの詭弁なため撤回致します。

貴重なご意見ありがとうございます。

https://twitter.com/yoshi44n/status/1156029095592882181

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

<h2>オンラインゲームをするのに多様な価値観を受け入れる覚悟が無いならやらない方がいい</h2>

私は『<strong>不特定多数の人と遊ぶオンラインゲームでは、違った試みで遊ぶ人とマッチングするのは覚悟しなければならない</strong>』と考えています。

少なくとも公式で禁じられているわけでもなく、著しく他プレイヤーへ危害を加えるものじゃなければ、様々な遊び方が許容されていいはずです。

今回でいうところの『<strong>0納品縛り</strong>』がそうだと言えますね。

&nbsp;

ガチマッチでも似たようなものがあるのをご存知でしょうか。

『<strong>初期ギア縛り</strong>』というものが今回の件に近いと思います。

本当なら万全なギア状態で試合するところを、彼らは意図的に初期ギアのみでガチマに潜っていますよね。

&nbsp;

あえて初期ギアで挑戦しているだけであって、<strong>ガッツリ足を引っ張ったり味方を負かそう</strong>という意図は持っていないはずです。

負かせる目的でやってるなら相当性悪ですけどね。

詰まる所、オンラインなんて誰がどのように遊ぼうと勝手なんですよ。

&nbsp;

スプラに関していえば縛りでなくとも、以下のようなオンラインの潜り方が考えられます。

<ul>
    <li>ギア開けするためのガチマ・ナワバリ</li>
    <li>練度が低いブキでガチマ・ナワバリ</li>
    <li>ブキ練習するためにガチマ・ナワバリ</li>
    <li>体調が万全じゃないけどガチマ・ナワバリ</li>
</ul>

&nbsp;

一見ナワバリでのギア開けやブキ練習等は悪くなさそうに見えますが、『<strong>金旗</strong>』や『<strong>チョーシカンスト</strong>』を目指していている人からしたら不愉快でしょう。

得意でもないブキなんか持ってくるなと、本気でXPを上げている人ならば思うでしょう。

飲酒しながらガチマやナワバリしている人だっていますし、風邪ひいてて体調悪いとか寝不足だけどスプラするとか（体の事を考えて寝てほしいが）。

&nbsp;

上記は人によって許容できる基準が異なりますよね。

もしかしたらギア開けのナワバリがどうしても許せない人もいるだろうし、ガチマでギア開けていようが構わないという方もいますよね。

こればっかりは『<strong>価値観の違い</strong>』でしかないので、公式がダメだと明確に記述したり通報で受け付けられなければ、いくら他人にやめろと言ったって無駄なんですよ。

&nbsp;

ただし、勝手にとは表現しましたが、<strong>明らかに他人を妨害するような迷惑行為はダメ</strong>ですよ。

迷惑行為とは何なのか。

私は以下のようなものが真に迷惑行為であると考えています。

<ul>
    <li>チート（でもオンラインに潜らなければOK）</li>
    <li>放置</li>
    <li>悪意ある煽り</li>
    <li>その他、勝敗や目的達成に関わるルールを完全に破綻させる行為（ナワバリのなれ合いなど）</li>
</ul>

&nbsp;

さっきも述べましたが、<strong>縛りはクリア出来る（この例でいえばガチマで勝てる）確率を下げていますが</strong>『<strong>決して邪魔をしているわけではない</strong>』ですよね。

他人を妨害するようなことがダメであって、決して迷惑行為をしているわけじゃないですよ。

といっても、さすがに自分の実力に見合う縛り設定にしないとルールを破綻させることになるので、そこは考慮してほしいですね（サーモンでメインのみしか使わない縛りとか）。

&nbsp;

少し話が逸れますが、ただでさえ最近じゃ『<strong>ガチマでソイチューバーを持ってくる人への中傷</strong>』や『<strong>人速スパッタリーはありえないと晒される</strong>』等が話題にあがったじゃないですか。

あげく『<strong>チャージャーを持っているだけで戦犯扱い</strong>』なんて昔からありますし、迷惑行為かどうかを審議する以前のレベルがスプラにあります。

<strong>『公式で用意されているモノを使ってても批判される』</strong>ほど民度が低いゲームなんですよ。

&nbsp;

これはスプラだけじゃなく、悲しいけどオンラインゲームは大抵こういう場所なんです。

正直いうと、私も最初は『<strong>オンラインで縛りするのは他の人に迷惑だ！</strong>』派でしたが、ぶっちゃけ上述した妨害行為以外は受け入れる方が賢いと気づきました。

あまりにも逸脱した行為（さっきの例でいうとチートなど）は制裁されますけど、正義感振りかざしたところでバカなんですよ。

&nbsp;

だから『<strong>ブロック機能</strong>』ていうのが用意されてるでしょ（サーモンランでそれが全然機能しないのは正直意味不明だが）。

どうしても嫌なら任天堂に直訴するしかない。

それでも自分の基準に反するプレイヤーと遊ぶのが嫌だって言うならオンラインなんか繋げないで、<strong>お前らこそ</strong>『<strong>フレンドとやれ</strong>』って話なんですよ。

&nbsp;

&nbsp;

<h2>『野良2姫』という縛りについて</h2>

最後に冒頭で述べた『<strong>他人を晒して通報を促している割にはゴミだなコイツ</strong>』という感情を抱いた切っ掛けを話させて頂きたいと思います。

正直、<strong>愚痴に近い</strong>形なので<strong>見なくて良い</strong>です。

興味ある方だけ見てください。

&nbsp;

さて、実は0納品について調べている時に『<strong>野良2でやる0納品がある</strong>』という情報がありました。

突き詰めて調べてみると、それは『<strong>野良2姫</strong>』と言われている縛りでした。

この縛りはフレンド4人でする『<strong>姫サーモン</strong>』というものがあり、3人は一切納品せずオオモノを倒し、姫役の1人だけで何個納品できるかを競うものです。

&nbsp;

これを字の通り『<strong>野良2人をまぜてフレンドと姫サーモンをする</strong>』というものでした。

『<strong>いやぁシャケ勢ってホント独特な面白い縛り思いつくよなぁ</strong>』って感心しながら色んな人のリザルトを眺めていました。

&nbsp;

&nbsp;

<strong>『</strong><strong>私の事を批判した奴が、思いきり野良２姫をやっていた事実を発見しました』</strong>

&nbsp;

&nbsp;

<strong>『はぁ？？？なんだコイツ？？？』と思ったわけですよ。</strong>

私がした0納品に対して

<ul>
    <li><strong>野良に迷惑をかける</strong></li>
    <li><strong>非常識</strong></li>
    <li><strong>納品0をするとノルマが危うくなるのを分かっているくせにやるのは荒らし</strong></li>
    <li><strong>迷惑かけない遊び方をしろ</strong></li>
    <li><strong>フレ部屋でやればいいじゃない？分かる？フレンド4人でやるやつ！</strong></li>
</ul>

&nbsp;

と、散々言っておきながら『<strong><span style="color: #ff0000;">当の本人がほぼ同様の迷惑行為をやっている</span></strong>』ってなんなんですかね？

<strong>フレンド1人いれば野良２でもやっていいのか？</strong>

<strong>納品役も用意しているからやってもいいのか？</strong>

<strong>上手ければ許されるのか？</strong>

<strong>100%クリアできるから許されるのか？</strong>

&nbsp;

<strong>『縛りプレイをオンライン上でやるのは迷惑行為であり、そういうのはフレンドとすべき』という意味と変わりない主張をしていたくせに、自分も同様の事をしているってどういう了見だよ。</strong>

&nbsp;

<span style="color: #ff0000;"><strong>一貫性ねぇこと言ってんじゃねぇぞゴミ。</strong></span>

&nbsp;

あくまで比較する例として出させて頂きましたが、<strong>私は『野良2姫』を否定しているわけじゃありません。</strong>

むしろ『<strong>いやぁシャケ勢ってホント独特な面白い縛り思いつくよなぁ</strong>』って感心しました。

私は、この縛り面白いと思いますよ。

<strong>ただし、これをやっていた奴が0納品をやっている奴を批判する資格は絶対ない。</strong>

&nbsp;

&nbsp;

<h2>結論</h2>

話が長く脱線したところもありましたが、私が言いたいことをまとめますと

<ul>
    <li><strong>単純に野良で『0納品縛り』をしているからと言って完全な悪だとは思わない</strong>
ただし ⇒ 明らかな悪意を持ち、ルールが成り立たない行動をしているのであれば迷惑行為である</li>
    <li><strong>オンラインで遊ぶ以上、明らかなルール逸脱じゃない限り様々な遊び方や多様な価値観があることを覚悟すべき</strong>
そんなことしたくない ⇒ じゃあブロックしろ、オンライン潜るな、お前のルールを適応させたきゃ開発者に直訴しろ</li>
</ul>

したがって『<strong>野良で0納品縛りが悪質かどうかは、そのプレイヤーの行動による</strong>』ものです。

安易に『<strong>0納品は野良で絶対にやってはいけないことだ</strong>』と、私は思いませんね。
