---
title: サーモンランでクリアが難しい時は具体的にどういう状況なのか？
slug: situation-where-it-is-difficult-to-clear-with-salmonrun
date: 2019-05-04T06:12:59+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

私がノーミス野良カンストの挑戦を始めてから、かれこれ30回以上失敗しています。

何度も何度もPDCAを回し、自分のスキルを改善し、時間帯を選ぶなどの努力をしてきましたが<strong>どうしてもクリアできない</strong>。

なので少し視点を変えてみることにしました。

&nbsp;

<strong>確実にクリアする方法を考えるのではなく、そもそもサーモンランでクリアが難しい状況とはどういう時なのか。</strong>

そこに着目した記事を書いてみようと思い立ちました。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>クリアが難しい状況とは</h2>
クリアすることが難しい状況とはどのような場合か。

自分の経験を踏まえて考えてみた結果、以下のような状況かなと思いました。
<ul>
 	<li>自分が死んでいる</li>
 	<li>納品できる状態じゃない</li>
 	<li>支給されているブキが弱い</li>
 	<li>味方がSPを使わない</li>
 	<li>Wave1か2の時点でSPを使い果たした状態</li>
 	<li>タワー、カタパ地獄</li>
 	<li>間欠泉全開けマンが存在する</li>
 	<li>バクダン・テッパンを出た瞬間殺すマンが存在する</li>
</ul>
&nbsp;

まず <strong>”自分が死んでいる”</strong> 状況はもう説明の必要が無いですね。

そのバイトで失敗したのは完全に自分のせいです。

味方からしたら自分のせいでクリアが難しくなっているので素直に反省しましょう。

&nbsp;

<strong>”納品できる状態じゃない” </strong>というのは2パターンあると思っています。
<ol>
 	<li>ヘビ・バクダン・コウモリのせいで納品ができない時</li>
 	<li>タワー・カタパのせいで納品が出来ない時</li>
</ol>
1は野良が冷静に倒してくれることに期待しても仕方が無いので、<strong>自分で処理する</strong>ことを第一に考えなければなりません。

例えボールドをもっていてもバクダンの処理は自分でやらなければならないでしょう。

2は、わざと自分がターゲットになれば解決できる問題のように思えます。

特にタワーは自分から遠くへ行って攻撃を引き受け、残りの味方に納品を任せてしまう（少々神頼みに近い行為なので本当は嫌だが）ことでクリアできる可能性があります。

もちろん、時間に余裕があれば倒してしまうのが理想ですが、どうしても倒せるような気配がないのであれば上述した方法が最善ではないでしょうか。

&nbsp;

<strong>"支給されているブキが弱い" </strong>場合は著しくクリア率が下がりますが、結局は与えられたブキで最大限役割を遂行するしかありません。

私の場合、スパッタリーが来てくれれば2人かそれ以上の能力を発揮する自信がありますが、言い換えるとそれ以外は並でしかありません。

100％ブキの力を引き出せることで少しでもクリアできる可能性を上げるべきでしょう。

&nbsp;

<strong>”味方がSPを使わない” </strong>というのは、もう<strong>”前提” </strong>で動くしかないと思います。

期待する方が間違っているのです。

一種の縛りプレイだと思って自分の実力を発揮させるしか方法は無いと諦めます。

<strong>とにかく自分でなんとかするしかない。</strong>

&nbsp;

<strong>”Wave1か2の時点でSPを使い果たした状態” </strong>では、同じ状態でも全く異なるパターンが存在します。
<ul>
 	<li>任意で使い切った場合</li>
 	<li>仕方がなく使わされた場合</li>
</ul>
この２つの違いはなんなのか。

前者は使用者が使ってもいいと思ってSPを切ったということです。

言い換えるとWave3でSPが無くてもクリアできる見込みがあると判断した上で使用したということです。

後者は『<strong>使わないとこのWaveはクリアできない</strong>』と半ば強制的に使わされた状態を指します。

正直な話、Wave1か2の時点で使わないとやってられない状況だった場合、Wave3をクリアできるとは到底思えません。

つまり後者のような状態が、クリアが難しい状況といえるのです。

Wave3で死ぬほど全力を出してクリアするか、味方がSPを使ってくれる幸運に恵まれるしか対処法はないです。

&nbsp;

<strong>”タワー、カタパ地獄” </strong>とは運悪くオオモノの湧きがそれらに偏ってしまった状態、または奴らを全く対処していない状態のことです。

カタパは味方が片翼にすることを知っているかどうかで難易度が大きく変わりますが、個人的に野良でそれを常識に動かないようにしています。

むしろ問題はタワーであり、奴をさっさと倒せなければ納品等が出来なくなります。

ですが残念なことに、<strong>野良たちは奴らが生存している脅威を全く問題視していない</strong>傾向が見られます（単純に視野が狭いだけだと思うが）。

そのため自分が積極的にカタパ、タワーの対処に関わることが大事なんですよね。

が、自分はカゴからは遠くなるため納品等が味方次第になる部分もあることから、ある意味クリアが運まかせになってしまう状況ともいえます。

&nbsp;

<strong>”間欠泉全開けマンが存在する” </strong>とは『<strong>災害</strong>』を相手にしているようなものです。

対処法は<strong>全開けマンよりも早く金シャケの場所を特定する</strong>しかないでしょう。

本音を言うと<strong>全開けマンが雑魚に殺されて浮き輪になってくれないかな</strong>と毎回願っているくらいです。

そして<strong>他の味方がWave終了までソイツを復活させないでいる</strong>ことが出来れば理想なんですけどね。

&nbsp;

<strong>”バクダン・テッパンを出た瞬間殺すマンが存在する” </strong>は、簡単に言うと『<strong>誘導することが出来ない味方がいる</strong>』ということです。

これはオオモノの湧き次第な部分もありますし、ステージの状態と残り時間によっては詰みになる可能性があります。

上記で列挙した中では<strong>最もクリアが難しい状態</strong>と捉えて良いでしょう。

<strong>特に『ドン・ブラコ』と『ポラリス』でこれをやられるとクリア自体不可能</strong>と言って過言じゃないです。

&nbsp;

以上が私の思う『<strong>クリアが難しい状況</strong>』です。

また、列挙した項目は上から順に『<strong>自分の努力次第で状況を変えられる</strong>』とも考えています。

上の項目であるほど『<strong>クリアできる可能性は自分次第である</strong>』という気持ちから注意を払っています。

逆に下がるにつれて『<strong><em>もうダメだ</em>…<em>おしまいだ</em>ぁ…</strong>』と、某サイヤ人王子のようなメンタルに陥る状況ともいえます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>とりあえずプロに質問してみた</h2>
さて、一般の、ましてやノーミス野良カンストを１回も達成できないようなプレイヤーの意見だけでは役に立ちません。

どうせなら<strong>『</strong><strong>プロ級の人が難しいと考える状況』</strong>とは、いったいどのようなものなのか皆さんも知りたいはずです。

というわけで<strong><a href="https://twitter.com/MartyBubbler">Marty</a>さんが思う ”クリアが難しい状況”</strong> とはどのようなものか聞いてみました。

&nbsp;

https://twitter.com/MartyBubbler/status/1123621160204345344

&nbsp;
<blockquote>【意訳】

<strong>HaLucina：</strong>Martyさんでもクリアが難しいWaveとは、どのような状況なのでしょうか？

予想ですが
・野良のせいで金イクラが遠くにばかりある
・間欠泉全開け
・SPが無い状態で弱いブキを持たされたとき（例えばホクサイ）

&nbsp;

<strong>Marty：</strong><span>EUとJPの場合でお答えします(JP野良とはもっと一緒にプレイして知っておく必要がありますが)。</span>

<span>EU</span>
<span>・タワーを倒すのが難しいブキ(ダイナモローラー)かつSPが無い</span>
<span>・自分が浮き輪になること</span>
<span>・<strong>ドン・ブラコ</strong></span>
<span>・全体のデスが20回以上
</span>
<span>JP</span>
<span>・納品が少ない場合</span>
<span>・野良が誘導しない</span></blockquote>
&nbsp;

私の予想と概ね近い回答を頂きました。

けれども、やはりプロは着眼点が違うなと感じさせられました。

&nbsp;

まず『<strong>タワーを倒すのが難しいブキ(ダイナモローラー)かつSPが無い</strong>』という回答。

私は単純に <strong>”弱いブキ” </strong>であったら難しいと予想していましたが、Martyさんはブキの強弱ではなく<strong>タワーを倒せるか否か</strong>が重要だと考えているようです。

なぜ重要視しているかは、以前ブログで紹介したMartyさんのアドバイスで述べられていますね。
<blockquote>&nbsp;

<strong>HaLucina：</strong>Martyさんの平均、特に金イクラの納品数は高い水準であると思います。
私の金イクラ納品数平均は最高でも17個で、しかも失敗することがほとんどです。
Martyさんはそれ以上で尚且つクリアもされています。カゴへの誘導以外に何か意識されているのでしょうか？

&nbsp;

<strong>Marty：</strong>野良とのバイトでは死ぬことを避けつつ、野良がやられやすいオオモノを素早く倒すように努めてます（特にタワー、ヘビ、コウモリがそうです）。

[blogcard url="https://hackheatharu.xyz/salmonrun-advice-from-eu/"]</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

また、興味深いと思った回答で『<strong>全体のデスが20回以上</strong>』だとクリアが難しいとのこと。

サーモンランではデスしてから復活出来るようになるまで<strong>約6.5秒</strong>（目測）です。

つまり、MartyさんはEUの環境下において<strong>合計130秒くらいの労働生産性損失であれば1人でカバーできる化け物</strong>です。

&nbsp;

表現がわかりづらいと思うので言い換えてみると、Martyさんがいるなら<strong>130秒くらい誰かサボっていてもクリアできる</strong>ということになりますね。

ただ、この秒数は味方を全て最短復活させた場合なので、実際はもう少し多めに秒数を見積もった方が正確ですね。

しかしながら、デス20回ということは、バイト中3人の味方が7回ほど浮き輪になっているということですよね。

考えただけで恐ろしい。

&nbsp;

忘れてはいけませんが、上記は <strong>”EU”</strong> でのMartyさんの話です。

日本ではEUよりもノルマが高いため同じ基準で考えてはいけません。

私の体感ですが、危険度MAXで合計12回以上デスされたら厳しいですね。

&nbsp;

さて、EUでクリアが難しい状況の１つに『<strong>ドン・ブラコ</strong>』と回答されていますね。

リプを貰ったときは『<strong>ドン・ブラコ</strong>』のステージ名だけ書かれていることに爆笑してしまいました、

また<strong>『EUではドン・ブラコでクリアすること自体が難しい』</strong>という本音が、それだけでとても伝わりました。

&nbsp;

日本でも難しいステージの１つなので理由はなんとなくわかりますが、具体的に何が難しいかを聞いてみました。

https://twitter.com/MartyBubbler/status/1123624724528021505
<blockquote>【意訳】

<span>JPでは誘導してくれるので大丈夫です。
EUの野良が誘導してくれることはめったにありません。</span>

<span>マッチメイキング(JPの40-200と200-999を合わせたもの)がEUでうまく機能していないため、あまり多くのプレイヤーがおらず、サーモンランの戦略も広まっていないことが原因です。</span>

<span>また、ドン・ブラコではデスしやすいので十分な金イクラが納品出来ないことがあります。
<strong>しかし、EUは一般的にJPと比べてノルマが低いため、誘引は必ずしも必要ではないのです。</strong></span></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

『<span><strong>EUは一般的にJPと比べてノルマが低いため、誘引は必ずしも必要ではないのです。</strong></span>』（大事なことなので2回）。

裏を返すと<strong>『</strong><strong>JPの高ノルマでドン・ブラコをクリアするためには誘導が大変重要である』</strong>ともいえます。

もっというと『<strong>JPでは誘導自体してくれないとクリアが難しい』</strong>と解釈すべきです。

&nbsp;

私の経験上、ウデマエA未満になると誘導してくれないことが多いですね。

誘導なんて難しくないんですよ、以下の動画みたいにちょっとテッパンと散歩して味方に背中を見せればいいだけなんですから。

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/05/2019050303241201-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

さぁ、ここでMartyさんの思うクリアが難しい状況（JPの場合）の回答を確認してみましょう。
<blockquote><strong>・納品が少ない場合</strong>
<strong>・野良が誘導しない</strong></blockquote>
&nbsp;

もはやこの２つはセットと言えます。

<strong>高ノルマで誘導しないから金イクラが集まらず、金イクラが集まらないから納品が少なくなるのです。</strong>

私が上述した『<strong>バクダン・テッパンを出た瞬間殺すマンが存在する</strong>』と同様です。

Martyさんのようなプロでも味方の誘導無しにはクリアが難しいというわけです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>意外にも間欠泉全開けマンはクリアが難しいに含まれていなかった</h2>
実はMartyさんの回答の中で１つ驚いたことがあります。

『<strong>間欠泉全開けマン</strong>』がいても、さほどクリアが難しいと思わないとのこと。

https://twitter.com/MartyBubbler/status/1123633516426792960

&nbsp;

&nbsp;

経験上、間欠泉で失敗するときは『<strong>金シャケのルートが悪い</strong>』かつ『<strong>カゴの近く開けられまくる</strong>』ことが重なったときです。

特にカゴの近くを開けられまくると納品どころじゃない状況になることもあるので、泣く泣くSPを切ることもあります。

仮にそうしてクリアできたとしても、次のWaveをSP無しで切り抜けなければいけない場合も間々あるので、バイト失敗原因の１つではないでしょうか。

&nbsp;

しかし、Martyさんはそうでもないとのこと。

これは私の勉強不足を感じたので、一時の恥でコツを伺ってみました。

https://twitter.com/MartyBubbler/status/1123645434285703168

https://twitter.com/MrGrizz9/status/1120088951581134848
<blockquote><span><strong>Marty：
</strong></span><span>もしコジャケをすぐにキルできないブキなら、壁を利用するともっと簡単に金シャケを倒すことができます！
そのうち、コジャケを倒しても、遠くの方に再び現れるため邪魔にならない。</span>

<strong>Mr Grizz：
</strong>間欠泉はずっと開いてる?
かごの部分がめちゃくちゃ?
もしあなたがドスコイを倒し、遠くの間欠泉を開けたならば、奴らはその遠くの間欠泉から出てきます。<strong>
</strong></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

んんん？？？

まず1つ目のコツが、コジャケをすぐに狩れないようなブキは壁を上手く使うと金シャケを簡単に倒せるよと。

2つ目が『<strong>カゴの近くの間欠泉が開かれてわちゃわちゃしてるとき、そこのドスコイを倒してから遠くの間欠泉を開くと、しばらくしたらシャケ（ドスコイ？コジャケ？）が湧かなくなる</strong>』ということでしょうか？

&nbsp;

ちょっとこれの英訳自信がありません。

Martyさんが言うにはコジャケ、Mr Grizzが言うにはドスコイがしばらくすると湧かなくなるのかな？

また、Mr Grizzのツイートの続きには『<strong>このテクニックはドン・ブラコとポラリスでのみ有用だろう</strong>』と書かれていたので全ステージで使えるテクニックではなさそうです。

&nbsp;

とりあえず実際にやってみようと5月3日のドン・ブラコで試してみました。

むしろ間欠泉すら全然来てくれない……。

やっと来たと思ったら、こういう時に限って全開けマンと遭遇しない……。

&nbsp;

そのため苦渋の決断だったのですが、<strong>わざと</strong><strong>自分でカゴ近くの間欠泉を開けて試させてもらいました</strong>（もちろんクリアが確実にできるをとわかっている状態の時に）。

<b>しかし、試行回数が少なすぎて効果のほどがわかりませんでした。</b>

一応、試した時の動画を公開しますが、私のやり方が間違っているためか納得のいく結果得れてません。

そもそも満潮じゃダメとか、カゴのすぐ下を開けてもダメとかの条件がありそうです。

出来ればガッツリ実験したい。

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/05/2019050312303500-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/05/2019050312311800-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/05/2019050313422900-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

申し訳ないのですが、<strong>もし皆さんの間でこれを試せる方がいたら結果を教えてください（できれば動画付きで）。</strong>

本当はイカッチャで試せればいいんですけど私は出来る環境にないもので、機会に恵まれたら私も可能な限り野良で試してみます。
