---
title: サーモンランの危険度MAXはクリアできるだけで凄いとは思えない
slug: hazard-max-is-not-very-difficult-in-salmonrun
date: 2019-04-30T08:54:46+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

サーモンラン界隈で著名な人、またはサーモンランを普通にプレイしている人達の間では『<strong>危険度MAXはクリアできるだけで凄い</strong>』と意見しているようです。

申し訳ないのですが、私は<strong>全くもってそうは思わない。</strong>

むしろ危険度MAX程度 <strong>”クリア”</strong> <strong>を目指すだけならば誰にでも到達できるライン</strong>であると考えています。

&nbsp;

そう言えるのは上位勢だから、上手いから、という意見を貰いますが、厳しめに言わせてもらうと<strong>言い訳にしか聞こえないです</strong>。

なぜならサーモンランにおいて<strong>ゲームの技術は2の次</strong>でしかないからです。

今回は『<strong>危険度MAXのクリアがなぜ凄いと思わないのか</strong>』という理由を述べていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もう十分難易度は下がっている</h2>
まず初めに『<strong>サーモンランの難易度は、すでに十分下がっている</strong>』という事実があります。

<strong>スプラがVer4.0.0未満の時であれば『危険度MAXはクリアできるだけで凄い』と私も肯定的だったでしょう。</strong>

今のVerで危険度MAXを1回もクリアできないという人がいるならば、明らかに自己改善が足りないと言わざるを得ないですね。

&nbsp;

ここでサーモンランの難易度が下がっていった歴史を振り返っていましょう。
<blockquote>Ver.3.0.0 ［2018.4.25配信］
<ul class="list-disc">
 	<li>複数のヘビが一か所に固まっているとき、弱点を攻撃してもヒット演出が発生せず、ダメージを与えられないことがある問題を修正しました。</li>
</ul>
引用：<a href="https://support.nintendo.co.jp/app/answers/detail/a_id/34986/">https://support.nintendo.co.jp/app/answers/detail/a_id/34986/</a>

&nbsp;

Ver.3.2.0 ［2018.7.13 配信］
<ul class="list-disc">
 	<li>難破船ドン・ブラコで、キンシャケ探しイベントの下記の点を調整しました。
<ul class="list-hyphen">
 	<li>カンケツセンの数を１つ減らしました。</li>
 	<li>キンシャケの移動パターンを変更しました。</li>
</ul>
</li>
 	<li>ハコビヤイベントの下記の点を調整しました。
<ul class="list-hyphen">
 	<li>シャケコプターがこれまでより頻繁に出現するようにしました。</li>
 	<li>クーラーボックスが自然に壊れるまでの時間を短くしました。</li>
 	<li>ザコシャケが同時にステージ内に出現する最大数を減らしました。</li>
</ul>
</li>
 	<li>霧イベントの下記の点を調整しました。
<ul class="list-hyphen">
 	<li>キンシャケを倒したときに出現する金イクラの数を、1個・5個・10個のいずれかがランダムで選ばれるようにしました。</li>
</ul>
</li>
</ul>
引用：<a href="https://support.nintendo.co.jp/app/answers/detail/a_id/35450/">https://support.nintendo.co.jp/app/answers/detail/a_id/35450/</a>

&nbsp;

Ver.4.0.0 ［2018.9.14 配信］
<ul class="list-disc">
 	<li>グリルを倒したときに出現する金イクラの数を3個から5個に増やしました。</li>
</ul>
引用：<a href="https://support.nintendo.co.jp/app/answers/detail/a_id/35450/">https://support.nintendo.co.jp/app/answers/detail/a_id/35450/</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

Ver.3.0.0 に関しては少し本筋と逸れていますが、この更新が適応される以前、ヘビは2匹以上重なっている時、最後尾のヘビを倒さなければ重なっているヘビを処理できませんでした。

今では重なっているヘビにもダメージを与えられるよう修正されているので、そういった意味でヘビに対する難易度が下がりました。

これ別に仕様でも良かったと思うんですけどね。

&nbsp;

ついでに似たようなバグである『<strong>ラグモグラ</strong>』も無くなりました（少なくとも私は数か月見ていない。見てる人は自分の回線かホストの回線がホントにヤバいだけだと思う）。

これも仕様だと思っていましたが、実はそうじゃなかったというオチでした。

バグ的な要素だったとはいえ、Ver3.0.0以前のヘビとモグラは今よりも格段に倒し辛い敵だったのです。

&nbsp;

Ver.3.2.0 では3つも難易度が下がる要素が追加されました。

中でも特筆すべきは『<strong>霧で出現する金シャケが最大10個の金イクラを落とす</strong>』ことです。

霧は敵の姿や金イクラが視認しづらいこともあり、通常Wave時よりも納品に力を入れなければクリアし辛い特殊Waveでした。

&nbsp;

今では金シャケをなるべくカゴの近くへ寄せるだけで、簡単に最大10個の金イクラを納品できるようになりました。

5個落としてくれることもありますし、運が悪いと1個の時もあります。

が、実質2/3の確率で普通のオオモノを倒した時よりも多く金イクラを納品出来るチャンスが増えました。

つまり霧の時は通常Waveに比べてノルマ達成しやすいということです。

&nbsp;

極めつけはVer.4.0.0 で『<strong>グリルが落とす金イクラが3個から5個に増えた</strong>』というものです。

Ver.4.0.0以前であれば、危険度MAXクリアの為に9匹のグリルを倒す（3×9=27個の金イクラを出す）ことが必須でした。

<strong>今じゃたったの5匹倒すだけで25個集まるんですよ？</strong>

&nbsp;

最初の数十秒はグリルが1匹ずつしか来ません。

バカな誘導をしなければ10個の納品は硬いはずです。

途中から2匹同時に来ますが、スペシャルを出し惜しみしない限り2匹同時に倒すことなんて余裕でしょう。

これだけで再び10個の納品が出来ます。

&nbsp;

さぁ、残り1匹倒せば金イクラが25個集まります。

<strong>これ以上倒す必要ありませんよね？</strong>

味方が納品しやすいよう、ターゲットの人は適当に遠くでぐるぐる壁使ったりしてカゴから離れればクリアできます。

これが今のグリルです。ね？簡単でしょう？

&nbsp;

もう一度言いますが、少なくともグリルはたったの <strong>”5匹”</strong> 仕留めるだけで危険度MAXをクリアできるようになりました。

霧では最大10個金イクラを落としてくれる金シャケが出るようになりました。

ハコビヤ、ドン・ブラコ間欠泉の難易度も下がりました。

ヘビとモグラの理不尽も修正されました。

&nbsp;

他にもブキの上方修正がサーモンランにも適用されていますし、その分、難易度は下がっていると言えるはずです。

さぁ、いかかでしょう。

このように列挙して見てみると、2019年4月現在、Ver3.0.0以前と比べてサーモンランは非常に簡単になったと言えます。<strong></strong>

<strong>これ以上、何を簡単にしないとクリアできないんですかね。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>そもそも難易度を上げているのは自分自身だと気づいていない</h2>
危険度MAXをクリアできない人というより、ノルマ20くらいからクリアできないと音を上げるプレイヤー達には共通点があります。

それは<strong>セルフハード</strong>していることです。

つまり<strong>自分たちで勝手に難易度を上げている</strong>ということです。

その最たる例が『<strong>SPを使わない</strong>』ことではないでしょうか。

https://hackheatharu.xyz/dont-use-sp-at-salmonrun/

&nbsp;

&nbsp;

最早説明する必要も無いと思いますが、SPは非常に強力な切り札です。

一度発動してしまえばピンチを切り抜けることが十二分に可能なんですよ（本音を言うとピンチになる前に発動して欲しいですが）。

&nbsp;

もっと言うとSPはピンチの時だけにしか使っちゃいけないわけじゃないんですよ。

例えばローラーなどの短射程でバクダンを倒すのが難しいプレイヤーには、SPを発動して倒すという選択肢を取ることでプレイスキルを補ってくれます。

もちろん、使いどころを考えなければいけませんが、小難しいことを考えず『あ、辛い』と思えば使えばいいんです。

&nbsp;

それなのにSPを『<strong>下手くそな人ほど使っていない</strong>』という現実。

ハイパープレッサー以外は出し得のSPなのに最後の最後まで温存し、結局途中で失敗する。

バイトの失敗が全滅ならば、明らかにこれが原因だと私は考えています。

&nbsp;

もう１つ代表的なセルフハードを挙げるならば『<strong>マズイクラ</strong>』の量産もそうではないでしょうか。

モグラなどの簡単なオオモノをわざわざ遠くで倒すことです。

遠くで倒すということは、回収にそれだけ時間が掛かるということです。

&nbsp;

ステージでいえばポラリスが一番わかりやすいでしょう。

一番下でオオモノ倒した後、金イクラ1個運ぶのに何秒かかるか予想できませんか？

なるべくカゴの近くで倒せば納品が楽になることを想像できませんか？

&nbsp;

グリルでも同じことが言えます。

もう十分金イクラを吐き出させたのに、いつまでも金イクラとカゴの周りをウロウロさせていたら誰も納品出来ません。

このような人にこそ『<strong>なに勝手にセルフハードしてんだよ』</strong>と言ってやりたい。

クリア目前なのにそれを難しくする行動を取っていることは、もはやゲームのウデマエ以前の問題ですよね。

&nbsp;

このように、<strong>自分で勝手に仕事を難しくしているからクリアできない</strong>ことに気づいていない人が多いのです。

危険度MAXどころか低ノルマですらクリア出来ない要因です。

これを理解できない人は『<strong>ゲームスキル以前の問題がある</strong>』と認識して欲しいレベルです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>高等テクニックや知識が無くても、仲間のために行動できればクリアできる</h2>
『<strong>ゲームスキル以前の問題</strong>』について、もう少し掘り下げたいと思います。

サーモンランで高難易度をクリアできる人『<strong>ウデマエも高い＝上位勢のような高等テクニックが出来ない</strong>』と考えている人がいます。

高等テクニックがあるからシャケを早く倒せる、長く生き残れる、危険度MAXがクリアできるという考えが浸透してるように見えます。

はっきり言わせてもらいます。<strong>いらねーよ。</strong>

&nbsp;

慣性キャンセル？確かに使えたら納品とかで便利だけど、できなくてもクリアできます。

雷神ステップ？そもそもちゃんと地面を塗りましょう。

壁塗り登り？最初から壁を塗っておけよ。

ドラッグショット？そんなことしないと倒せないシャケなんかいないだろ。

&nbsp;

上記のようなテクニックは、AIMをずらしたりキャラを機敏に動かす等 <strong>”対人戦をするうえで強くなるため” </strong>のテクニックです。

サーモンランで相手にしているのは<strong>論理的に動くコンピューター</strong>でしかないんですよ。

何が言いたいかというと『<strong>敵は必ず決められた動きをする</strong>』ということです。

&nbsp;
<ul>
 	<li>モグラは必ず1番近いプレイヤーを狙う。</li>
 	<li>ヘビも近かったプレイヤーを追いかけまわす。</li>
 	<li>テッパンも同様だが、攻撃したらそのプレイヤーを追いかけまわす。</li>
 	<li>タワーは遠い人を狙ってくる。</li>
</ul>
&nbsp;

これらはノルマ３だろうが25だろうが絶対に変わらない動きです。

強いて言うならノルマが上がるにつれて敵の動きが速くなります。

ですが、動きが速くなったからといってやることは変わりません。

ドラッグショットを求められるくらいの難易度に跳ね上がったわけじゃないですよね？

<strong>基礎をしっかりすることが重要であって、高いスキルは</strong><strong>必須じゃないんですよ。</strong>

&nbsp;

実をいうと、サーモン上位勢では常識とされる知識でさえ、普通の人がクリアするだけなら必須じゃないといえます。

例えば間欠泉の解放手順があるじゃないですか。

<strong>昔の私はあんなの知らないでプレイしていましたからね。</strong>

それでもウデマエS未満だった私ですらノルマ25を普通にクリアできていました。

&nbsp;

当時は今よりも下手くそでしたし、なんなら上手に使えるブキはスパッタリーくらいなもんで、他のブキを持つと酷く下手くそでした。

もっというと『<strong>サーモンランでダイナモがある時はハズレ</strong>』なんて思っていた練度の低いプレイヤーでしたよ。

当然、上記で列挙したテクニックなんかも出来るはずもありません。

&nbsp;

そんな私でも、ノルマ25をなぜクリアできていたのか。

答えは単純で『<strong>あ、間欠泉をカゴの近くで開けたら周りに迷惑かかるな</strong>』などの配慮が出来ていたからです。

運悪くドン・ブラコの船先端まで出なかったこともありましたが『<strong>囲まれて全滅しそうだから一旦諦めて処理しよう</strong>』って発想になればいいだけなんです。

カゴの近くから片っ端に開けるような『<strong>周りに配慮しないプレイ</strong>』をするからクリアできないんです。

&nbsp;

周りに配慮するプレイの具体的な例を挙げましょう。

以下の動画では、味方がハコビヤに向かってハイプレを撃っています。

そこで私が取った行動は『<strong>ハイプレ中の味方を守ること</strong>』でした。

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019042910345501-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

以下の動画は、野良の人が私のやりたいことに対して配慮してくれた行動です。

1つ目の動画は壁を塗りたいという意図をくみ取ってくれた野良さん。

2つ目は撤退の道を作ってくれた野良さんです。

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019042910295301-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019042910334301-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

危険度MAXがクリアできないと言っている人は、<strong>周りのプレイヤーに対して何かサポートをしたことありますか？</strong>

ご覧の通り『<strong>周りを見ることができるプレイヤー</strong>』が存在するだけでこんなにも動きやすくなるんですよ。

まとめると、サーモンランで求められるのはゲームの上手さや知識よりも『<strong>いかに周りのことを考えて動けるか</strong>』が大変重要なんです。

これはゲームに限った話じゃないですよね。仕事とかにも当てはまります。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>サーモンランはプレイスキルが高くなくてもクリアできる</h2>
私の思う危険度MAXとは『<strong>ゲームが上手い人ならクリアできる難易度</strong>』ではなく『<strong>いかに周りと協力的かつサポートを出来るかでクリアできる難易度</strong>』という認識です。

実は言われて嫌いな言葉が１つありまして『<strong>貴方は上手いからそんなこと言える</strong>』という類がホント嫌いなんです。

なぜなら、すべからく努力をしてきた結果を <strong>”元々上手いからできるんだよ”</strong> と片づけられるから非常に腹立たしいのです。

&nbsp;

断言します。私は誰よりも不器用な人間であり、最初からなんでも上手くこなせるような器量を持ち合わせていません。

私のサーモンランは『<strong>このモードをもっとうまくできるようになりたいな</strong>』という気持ちがあったから出来るようになっただけです。

私がスパッタリーのみでガチマッチを勝ち抜いてきたことも、スパッタリーに対して本気になっていたから到達した結果にすぎません。

&nbsp;

発売から1年以上その気持ちを持ち続けてプレイしたから今の実力になっただけです。

最初からこんな実力もっていたわけじゃありませんし、今ほどの実力じゃなかった時、むしろ下手くそだった時代でも十分クリア出来ていました。

危険度MAXをクリアすることは、ゲームが上手くないとクリアできないという認識は<strong>大きな誤解</strong>だと言えます。

&nbsp;

今回の記事を一言でまとめると『<strong>サーモンランはプレイスキルの差でバイトの成否が決まらない</strong>』と言いたいのです。

<strong>ゲームが下手だからクリア出来ない</strong>のではなく、<strong>周りを見て動けてないからクリア出来ない</strong>というのが真実です。

強いて言わせてもらうならば『<strong>視野を広く持てる人が上手いプレイヤーである</strong>』という自論があります。

&nbsp;

片翼カタパ・間欠泉解放最短手順・バクダンリフト・コウモリ移動ルート等々。

今日までの研究によりサーモンランは非常に高度な知識とテクニックを要求されるようになったと感じるかもしれません。

例えば<a href="https://twitter.com/MartyBubbler">Marty</a>さんのTLでは頭のおかしいテクニック（誉め言葉）が投稿されています。

&nbsp;

もう一度言いますが、普通にクリアするだけならば必須じゃありません。

これらは金イクラの最大納品数世界レコードのような、大きな記録を狙う時に必須なだけです。

いわば<strong>『</strong><strong>熟練の変態達がサーモンランの頂きを目指すために編み出してきた研究成果』</strong>でしかないのです。

&nbsp;

もちろん、出来るようになれば日々のバイトが楽になりますし、危険度MAXクリアもより確実なものとなるでしょう。

ですが、普段のバイトで求められていることは<strong>『</strong><strong>熟練の変態達がサーモンランの頂きを目指すために編み出してきた研究成果』</strong>を会得して披露することじゃありません。

『<strong>どうやって仲間と協力してクリアするか</strong>』という柔軟な動きと視野の広さです。

これを意識するだけで『<strong>危険度MAXのクリアは</strong><strong>大したことないんだな</strong>』と思えるはずなんですから。
