---
title: スパッタリークリアは『キルブキ』かもしれない
slug: clear-dapple-dualies-is-classified-as-kill-weapons
date: 2019-04-04T19:47:39+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

昨日、スパッタリークリアが登場してからいかがお過ごしでしょうか。

当日は私もスパッタリークリアを握ってガチマッチに挑んでおりました。

予想通りの部分もあれば予想を裏切るような所感を得る中、ある１つの結論に至りました。

<strong>スパッタリークリアは『キルブキ』だと思いました。</strong>

&nbsp;

発売当初から今まで使って来たスパッタリー。

まさか『<a href="https://hackheatharu.xyz/keep-in-mind-to-use-the-dapple-dualies/"><strong>スパッタリーはキルブキじゃない</strong></a>』と否定してきたことを肯定する日がやってくるとは思いませんでした。

今回は、なぜその結論に至ったのか、私が使用した感想と合わせて理由を述べていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>スーパーチャクチが思った以上に役に立つ</h2>
スパッタリークリア登場前の考察で『<strong>スパッタリーがチャクチを使うのは難しい</strong>』『<strong>スライド後、クアッドホッパーよりも発動が早いかどうかという条件次第</strong>』と予想していました。

https://hackheatharu.xyz/consider-of-clear-dapple-dualies-in-spltoon2/

&nbsp;

&nbsp;

実際は予想を良い意味で裏切り、<strong>スパッタリーのスーパーチャクチは発動が速い</strong>という理想的な状態でした。

&nbsp;

<strong>【スパッタリークリアのスーパーチャクチ】</strong>

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019040320341101-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

<strong>【クアッドホッパーのスーパーチャクチ】</strong>

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019040320344701-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

クアッドと比べると一目瞭然ですね。

スライド後、次の行動が行えるまでの時間の速さがスペシャルの使用にも適応されているではありませんか。

これが想像以上に快適でした。

&nbsp;

これはチャクチ狩りが出来ない人だと非常に厄介で、2回のスライド中に好きなタイミングで発動できる余裕と自由があります。

イカ速や地形の状態も関係しますが、チャクチ後に大きくダメージを与えた敵を狩りきることも視野に入ります。

というより、個人的にスパッタリーのチャクチが強い理由はそうじゃなく『<strong>仕切り直しが出来る</strong>』ことが強みだと感じました。

&nbsp;

スパッタリーがチャクチを発動することによって、敵に3つの選択肢を強制することができます。
<ol>
 	<li>そのままチャクチでキルされる</li>
 	<li>一旦退く</li>
 	<li>チャクチを狩る</li>
</ol>
１が出来たら御の字ですが、2と3になってもメリットが大きいです。

&nbsp;

スパッタリー使いには周知の事実ですが、敵に距離を取られるとほぼ勝てません。

基本的にメインで攻めざるを得ないゆえ、倒しきれなかった相手にメインだけで追撃を仕掛けるのは難しいです。

なので距離を取られたらこちらも引きたいのですが、相手は距離を保ちながら追撃してきます。

この時、イカ速が負けていたら追いつめられますし、射程や投擲があるブキならば尚の事迅速に退かなければなりません。

&nbsp;

スパッタリークリアであれば、その間にチャクチを織り交ぜることでその問題を解決することができます。

チャクチにより周りが一定以上塗られるので引くことも容易ですし、先ほど述べた通り上手くいけばチャクチ後の敵を倒せる可能性もあります。

&nbsp;

また、仮にチャクチを狩られたとしてもそれほどデメリットに感じませんでした。

以前のアプデでスーパーチャクチに追加された『<strong>チャクチ狩り後のSP減の調整</strong>』が思った以上に便利でした。

以下の動画は『<strong>スペシャル減少量ダウン0.2</strong>』を装備した、チャクチ狩りに遭った後のスパッタリークリアです。

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019040320483901-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

考察の時にも述べてますが、<strong>復帰が非常に安全かつ強気に出来る</strong>ことが大きいです。

なので私としては『<strong>チャクチは出せる時に出しちゃったほうが良い</strong>』と考えています。

貯まった瞬間にさっさと使うくらいの気持ちで良いかもしれませんし、必要SP量も170Pで簡単に貯まります。

<strong>意識して貯めるよりは意識して使うことがオススメ</strong>かもしれません。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>トーピードが強い</h2>
元々スパッタリーはメインで高いポテンシャルを持っていました。

しかし、短いスライドと短い射程に加え、メイン以外で攻撃できる手段を持ち合わせていなかったことから『<strong>慎重に立ち回る必要があるブキ</strong>』でした。

が、<strong>スパッタリークリアがその常識を破壊してしまいました</strong>。

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019040320430301-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

もし上の動画で持っているブキが赤スパか青スパであれば絶対に出来ない芸当です。

スーパーチャクチの項目でも述べましたが、敵に距離を取られたので引くような場面です。

スパッタリークリアであれば逆にトドメまで持っていけるのです。

&nbsp;

考察でも述べていましたが『<strong>トーピードのダメージ補助</strong>』のおかげで敵をキルできる機会が圧倒的に増えました。

爆風35ダメージだけでも受けてくれればメイン2確で倒せます。

空中で変形させて囮に使うのも役に立ちますが、ボムコロをうまく使えるようになった方がキルできる可能性が大幅に上がります。

&nbsp;

そもそも<strong>投げるだけで得するサブ</strong>だと思いました。

まず思ったよりも塗れるんですよねこのサブ。

インクが厳しい面もあるので何度も投げるよりかは、サブと一緒に戦う、考察でも述べた『<strong>囮</strong>』といて優秀ですし、割り損ねるだけで有利になります。

&nbsp;

チャクチクイコンほど手軽かつ正確に敵を仕留めることは難しいですが、スーパーチャクチ発動前と発動後に投げるだけでキルできる可能性も秘めてます。

いやもう、ホントに投げ得なんです。

唯一のデメリットはインクロックが長いことぐらいなんですけど、実は<strong>ポイズンと同じ時間</strong>なのでスパヒューを使っている人からすると違和感ないんですよね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>スパッタリークリアは他のスパッタリーのような使い方をしない方が良い</h2>
今までの話を一言で表すと『<strong>スぺシャルとサブはガンガン使って良い</strong>』というのがスパッタリークリアと言えるでしょう。

最初スパッタリークリアを使っていた私は、このブキに対して非常に違和感をもっており、しかも全然勝てませんでした。

その正体は『<strong>運用方法が他のスパッタリーと全然違う</strong>』ことでした。

&nbsp;

まずスパッタリーやスパヒューを使っていてSPやサブをガンガン使う事ってあんまりないんですよ。

地味に、敵に見つからないようにというのが基本なんです。

ですがスパッタリークリアを使ってみるとわかるのですが、<strong>従来のスタイルで使うと凄く弱い</strong>です。

&nbsp;

本来はメインだけで対応できるか見極めながら戦わなければなりません。

なぜなら対面で勝てないからです。

<strong>スパッタリークリアは例外です。</strong>

<strong>スペシャルとサブのお陰で自分からキルを作りに行くことができます。</strong>

&nbsp;

これはメイン以外で攻撃できる選択肢が圧倒的に増えたお陰です。

恐らく、タイマンでスシと渡り合えるのではないでしょうか。

悪い言い方すると『<strong>雑な動きが許される</strong>』と表現できますかね。

私を含め何人かのスパッタリー使いさんが違和感を訴えていたのですが、おそらくこれが原因だと思います。

&nbsp;

今まで丁寧に立ち回って使っていたブキが、いきなりやんちゃになってしまったのです。

こんなに変わるとは思いませんでした。

赤はともかく、人によっては『<strong>スパッタリー・ヒューの方が自分に合う</strong>』という人がいてもおかしくないと思います。

以上の理由から『<strong>スパッタリークリアはキルブキ</strong>』だと私は感じますね。

&nbsp;

巷ではスパッタリーのナーフを恐れている声が聞こえますが、スパッタリー自体はナーフされないと思いますよ。

意外にもサブとSPとメインの組み合わせが強いんです。

なので調整するとしたらサブとSP側に入るはずです。

&nbsp;

むしろメインに変なナーフを入れると<strong>赤と青が使い物にならなくなります。</strong>

そこは運営を信じたいですね。

まぁ、個人的に当たり判定1.25倍は戻してもいいかなと思いますけど。

&nbsp;

&nbsp;

<strong>関連記事</strong>

https://hackheatharu.xyz/the-gear-recommended-for-clear-dapple-dualies-is-sub-ink-saver/
