---
title: ノーミス野良カンストを目指す時に関門となるWaveとステージ
slug: waves-of-the-hurdle-in-salmonrun
date: 2019-01-16T18:01:53+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/spl2.jpg
draft: true
---
<!--more-->

ノーミス野良カンストを目指す場合、ノルマが高いステージを攻略する力が必要なのは確かですが、ノルマが21からでも厳しい組み合わせがあります。

もしかしたら自分が苦手なだけかもしれませんが、概ねステージ事に『うわ！これきやがった！』と思うWaveも存在します。

というわけで今回は、ノーミス野良カンストを目指すうえで関門とも呼べる『<strong>クリアが難しいステージとWaveの組み合わせ</strong>』を語っていきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>シェケナダム</h2>
<h6>満潮</h6>
満潮になったステージでも比較的広さはある方ですが、半分が<strong>金網</strong>になっているのが野良にとって厳しいステージです。

金網奥に出現したカタパやタワーの脅威を何とかするのは当然ですが、そもそも広場の敵を野良たちは処理しきれる能力を持ってないんですよね。

処理しきれなくなる主な理由は『<strong>コウモリの弾を弾き返さない</strong>』か『<strong>ヘビを倒せないでいる</strong>』ことで雑魚処理が間に合わないことが多い印象です。

&nbsp;
<h6>間欠泉</h6>
可能なら手順を知っていると嬉しい間欠泉のステージですね。

いや、知らなくても遠くから開けてさえくれればいいだけの話なんですけども。

このステージでの間欠泉が難しいところは『<strong>金シャケの居場所を探る最初の間欠泉が遠い</strong>』ことが起因してます。

なので他ステージよりも<strong>早く次の金シャケ探しに取り掛からなければ、金イクラを採り終えた野良共がカゴ近くを地獄に変えてきます。</strong>

&nbsp;
<h6>通常ハコビヤ</h6>
<strong>シェケナダムで最も難しいと感じるWaveが通常ハコビヤですね。</strong>

シャケコプターが他ステージに比べて満遍なく散らばってくるため金イクラを集めるのに時間がかかります。

1個手に入れたら他のシャケコプターを多少見逃して納品に力を入れないと厳しい。

<strong>ハイプレがあるのなら本当出し惜しみせず撃ってほしい。</strong>

たまに2回目の徴収に来たハコビヤにハイプレ撃つ人いるんですけど、心臓に悪いから1回目で撃ってほしい。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ドン・ブラコ</h2>
<h6>満潮</h6>
縦長のステージであるため、<strong>遠くに現れたタワーやカタパを処理するのが難しいから難易度が高い</strong>です。

手前に集まっている雑魚シャケやその他オオモノを掻い潜り、悪い塗状況の中を進んでいかないといけなくなる場面もあります。

かつモグラや鉄板をなるべくカゴの近くにも誘導したいけども、タワーなどの処理に行っている人にタゲが移りやすいから本当に難しい。

チャージャーさんなどがコウモリの雨を弾き返してくれる意識があるか無いかで難易度が変化すると思います。

&nbsp;
<h6>グリル</h6>
本当はカゴの前で仕留める方法を取りたいが、いかんせん野良達にそれは難しい。

なので従来通り金網を越えてすぐの段差を利用してグリルを処理しますが、<strong>処理にばかり気を取られて肝心の納品が出来ないから失敗する</strong>。

ましてや以前と違いグリル1体で5個落とすようになったのだから、最低でも5匹倒した後、タゲが金イクラの近くに来ないようグリルを誘導するだけではずのWave。

<strong>そこまで頭が回らないのが野良クオリティ。</strong>

金イクラのドロップ数が増えてもクリアには繋がらないことを教えてくれる良ステージだとは思う。

でも奴らは反省という言葉を知らない。

だから難しいままなんです。

&nbsp;
<h6>満潮ヒカリバエ</h6>
<strong>唯一セミが使えないステージ。</strong>

ゆえに味方とローテーションしながら前線を維持するのが必須。

ローラーやシェルターがいなければ、金網の手前辺りでDPSの高いブキが頑張らないとすぐ瓦解してしまう。

最近は金網派ではなくカゴの後ろ派の人もいるので、野良がどっちでやりたいかを見極めないと悲惨なことになる。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>シャケト場</h2>
<h6>満潮</h6>
とにかく満潮が難しいステージ。

周囲の壁のせいでオオモノの把握や攻撃がしづらいのも原因ですね。

なのにシャケ達の攻撃は壁をお構いなく攻撃してくるスタイル。

中で崩れたイカたちをテッパンやヘビが出入り口を塞ぎつつ侵入してくるという、<strong>まるでファイアーエムブレムでもしてるかのような戦略をとってくるのが憎たらしい</strong>。

その戦略に対応するには『<strong>一旦、中を捨てて外から処理をしていく</strong>』ということをしたら良い。

が、野良にそんなことまで頭が回るわけもなく、孤軍奮闘して初めてクリアできることが多いと感じる。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>トキシラズ</h2>
<h6>満潮</h6>
全体的に突出して難しいWaveがある印象は無いけれども、強いて言うなら<strong>満潮</strong>だと言えます。

昔は<strong>対岸居座りマン</strong>の存在がネックで難しいと言われてましたが、最近はあまり見なくなりました。

なので<strong>機動力のあるブキがしっかり対岸を見張ってくれていたら</strong>それほど苦労しないはず。

自分がダイナモ持ってて、なおかつ野良共が対岸なんか興味無かった場合に難易度が跳ね上がる。

カタパは何とか出来ても、タワーは流石にSPを嫌いと厳しいブキという条件がそろった時に警戒したい。

&nbsp;
<h2>ポラリス</h2>
<h6>干潮</h6>
他ステージはいずれも満潮が難しかったのに、<strong>唯一干潮が難しいという珍しいステージ。</strong>

なぜ難しいかというと、カゴの周りが狭くシャケの出現ポイントが近いからです。

なのでカゴの周りだけ見ると<strong>満潮と似たような環境</strong>なんですよね。

満潮に苦しめられている野良が満潮と似た環境に身を置かれた時、どうなるかは想像に容易いですね。

あとは鉄板などを引き寄せ辛いのも特徴でしょうか。

&nbsp;
<h6>ドスコイ襲来</h6>
理由は干潮とほぼ同じだが、<strong>唯一キャノンを使うのが難しいステージです。</strong>

基本、真ん中のキャノンに上手い人がいないとかなり難しい。

なぜなら、そこの人が頑張らないと左右のキャノンでは届かないタワーやカタパッドがいるから。

状況を見て左右のキャノン使ってくれる役割を認識してる人もいないと本当につらい。

他ステージと違って『<strong>キャノンに居座っていればいい</strong>』というのが通用しないから難しい。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>まとめ</h2>
改めて文字に起こしてみると<strong>満潮って難しい</strong>んだなと認識しました。

やっぱり<strong>ドン・ブラコが難関ステージ</strong>であるとも思い知らされました。

なんでかなと考えたのですが、他ステージに比べて壁の恩恵が得づらいからじゃないかと感じました。

特にヒカリバエはピンチの時、セミでやり過ごす事ができるだけで違いますしね。
