---
title: サーモンランでフレ部屋は自由に出入りしていいわけじゃない
slug: good-manners-even-between-good-friends-in-online-game
date: 2019-12-26T05:41:19+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

Twitterを眺めていて以下のような話題を見かけました。
要約すると

<ul>
<li>サーモンランでフレが"鍵なし"で部屋を立てていたので入室</li>
<li>その後、部屋にいたプレイヤーが自分を除いて次々と出ていく</li>
<li>勇気を出して入ったのに、こんなことされて悲しかった</li>
<li>部屋を立てるならパスワードを立てるべき</li>
<li>凸る側に配慮すべき</li>
</ul>

&nbsp;

正直ツッコミどころは多数あります。
"凸る側に配慮すべき"なんて考えは部屋を立てる側からしたら知ったこっちゃない。
それ以外にも擁護側では<strong>"シャケ界隈では鍵が掛かってなければ自由に入れる文化がある"</strong>なんていうのもありました。

恐らく今回のケースは"オンラインゲームをやっている人なら常識なこと"が、まだまだ浸透していないことも原因だと考えられます。
Switchが一般家庭に普及してから年月も浅いですしね。

私自身はインターネット黎明期くらいにやっていたMMORPGで、何人ものプレイヤーに迷惑をかけながらオンラインゲームのマナー覚えましたが、今の時代だと炎上の材料になりやすく反省して覚える前に叩き潰されそうだと感じました。

私としてもスプラ、特にサーモンランは終わって欲しくないゲームの１つ。
初心者にオンラインゲーム内でのマナーを教える人がいなければ、ゴミクソ正義マンのせいで新規参入が無くなりコンテンツが衰退してしまいます

というわけで<strong>『フレ部屋とパスワード』</strong>に関する具体的な問題点、今回のような争いが起きないためにはどう行動すべきかの2点を書き記すことにしました。

&nbsp;

<h2>フレ部屋だからといって自由に入って良いわけではない</h2>

今回の件を結論から述べると

<ul>
<li><strong>部屋にパスワードを掛けないホストは勝手に入られても文句を言えない</strong></li>
<li><strong>部屋にパスワードが掛かっていないからといって入る人は配慮が足りない</strong></li>
</ul>

&nbsp;

という2点に尽きます。

これは現実的に考えるとわかりやすいはずです。
まず、<strong>友達だからといって許可なく勝手に家へ入るのは違いますよね。</strong>

『別にリアルでもやってるし許可も出てるけど？』という頭の悪い反論も想定して書いておきますが、それ普通じゃないですからね。
それが出来る理由は<strong>『事前にそれをしていいという間柄や約束事が成り立っているから』</strong>なんですよ。

これはゲームでも同じです。
<strong>フレンドだからといって何でも許されるわけではない。</strong>
たとえそれが"勇気を出して"行ったことだとしても、やっていることは不法侵入とかわりありません。

よって<strong>『シャケ界隈では鍵が掛かってなければ自由に入れる文化がある』</strong>というのは自分勝手なローカルルールを押し付けているだけに過ぎないのです。
"シャケ自由部屋 参加者募集@3"のようなツイートが該当するのであって、フレンドが部屋を立てたもの全部出入り自由だとイコールで結びつけてはいけません。

また、部屋を立てたホストも<strong>鍵を掛けられるのであれば絶対に掛けておくべき</strong>です。
なぜなら上述したようにフレンドが勝手に入ってくることもありますし、野良が勝手に入ってくる可能性もあります(スプラのシステムでは野良が勝手に入ることは無いけどね)。
事前に集まる人が決まっているならばパスワード付きの部屋で合流した方がスムーズに遊べます。

ましてやスプラは<strong>キック</strong>という参加者を追い出す機能が搭載されていないゲームです。
招待していないプレイヤーが入ってしまった場合 <strong>"その人が出ていくのを待つ" or "自分たちが部屋を出ていく"</strong> 方法を取るしかないのです。

もし部屋に入った人が上記のことをフレンドにされたのであれば<strong>『今日は遊ぶメンツが決まっている部屋だからごめんね』</strong>という暗黙的なメッセージとして受け取りましょう。
といっても冒頭のように拒絶されたと勝手に悲しまれる人もいるわけなんですよ。
こうならないためにも<strong>可能であればホストは部屋にパスワードを掛けましょう</strong>。

&nbsp;

<h2>フレンドパスワード不要問題</h2>

実は今回の問題、数年前に別のゲームで問題視されていたことがありました。
そのゲームとは<a href="http://www.capcom.co.jp/monsterhunter/4/"><strong>『モンスターハンター4（以下MH4）』</strong></a>です。

このゲームもオンラインで部屋を立て、フレンドあるいは野良と一緒に最大4人で遊ぶことができるのですが、当時システム面で以下の不満がありました。

<ol>
<li><strong>フレンドに対してパスワードがかけられない</strong></li>
<li><strong>キック機能がない</strong></li>
</ol>

MH4では狩るモンスターや簡単な条件を付け加えて部屋を立てることができ、それを元に検索をかけて目的の部屋を表示させるシステムがありました。
その際、自分が立てた部屋に野良が入って欲しくない場合はパスワードを付けてそれを回避する手段があります。

しかし、このシステムには大きな欠陥がありました。
<strong>フレンドであればパスワードを要求されなかったのです。</strong>
確かに楽といえば楽なのですが、このシステムで起きた最大の弊害は<strong>フレンドのフレンドにもそれが適応されるため勝手に入ることが出来てしまう</strong>ことでした。

フレンドのフレンドからしたら<strong>『お、○○部屋立てるやん。暇だから入れてもらうわ。』</strong>と、なるかもしれませんが、実際には検索画面に表示されているフレンドがホストじゃなかったパターンもありえるわけです。

このせいで赤の他人が勝手に鍵部屋へ入ってくる現象が起きていたわけなんです。
しかも、当時はキック機能も搭載されていなかったため、<strong>その人が出て行ってくれなかったら自分が部屋を出て解散しなければいけなかった</strong>のです。

当時この問題は大きな話題の１つだったので、まとめサイトや個人ブログでもよく取り上げられていたんですよ。
&nbsp;

[blogcard url="http://monhan-mhw.com/archives/7681185.html"]

[blogcard url="https://monsterhunter-matome.com/archives/32393691.html"]

[blogcard url="https://bassy-mh.info/mh4-on-friendpass.html"]

&nbsp;

と、まぁこのように不満が続出していたこともあり、次作のMH4Gでは<strong>フレンドでもパスの入力が必要か不要かという選択を追加した</strong>という経緯があります。
&nbsp;

[blogcard url="http://www.capcom.co.jp/monsterhunter/4G/action/action_09.html?last=0&id=60&cat=4"]

&nbsp;

<h2>親しき中にも礼儀あり</h2>

以上を踏まえてもう一度結論を記載します。

<ul>
<li><strong>部屋にパスワードを掛けないホストは入られても文句を言えない</strong></li>
<li><strong>部屋にパスワードが掛かっていないからといって入る人は配慮が足りない</strong></li>
</ul>

&nbsp;

今回のフレ部屋問題というのはサーモンランだけのものじゃありません。
そもそもプラべ部屋でも同様の問題が起こりえます。
スプラにはキック機能がないので、これを回避するためには鍵が必須だということがよく分かったかと思います。

MH4を１つの例として挙げましたが、世の中のオンラインゲームには同じように部屋を立てて募集するシステムがあります。
サーモンラン界隈ではそういう文化があるのだから許されるという認識は他で通用しないのです。
友達の友達は自分の友達じゃないんですよ。

<strong>いくらフレが部屋を立てているからといって真っ先に入るようなことはせず、SNSなりLINEなり使って入室しても大丈夫か確認しておくのがマナーです。
また、そういう問題が起こりえることを見越して鍵をかけておくのもホストの務めなんです。</strong>

<strong>"親しき中にも礼儀あり"</strong>という言葉がよく刺さる問題ですね。
