---
title: もはやXP2400未満はウデマエXとは言えなくなった
slug: less-than-xp2400-is-no-longer-x
date: 2019-01-30T09:36:24+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

https://hackheatharu.xyz/x-power-2300-is-low/

以前このような記事を書きましたが、<strong>もはやXパワー2300すらウデマエは低い</strong>と断言します。

現状Xパワー2400以上無ければ<strong>ウデマエXとは言えない</strong>とまで思うようになりました。

というよりも、これから<strong>ウデマエXと呼べる基準が上がっていく</strong>だろうと予想しています。

今回は、こう思った理由をいくつか語っていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>XPの最高値が2900を超えるようになった</h2>
冒頭で紹介した記事の時代はXPが2600以上あれば1位を取れたと思います。

しかし、最近だと<strong>XP2800を超える人</strong>も続々と現れ、終いには<strong>XP2900を達成されている人</strong>も出てきました。

https://twitter.com/rrchocopero/status/1073290871833976832

&nbsp;

&nbsp;

なんでこうなっているかというと<strong>ウデマエX帯の人口が増えたから</strong>でしょう。

人口が増えるということは、それだけパワーの階層を分けるピラミッドも高く増えていきます。

そのため当時珍しかったXP2500や2600以上を持つ人も相対的に増えてきます。

その人達がさらに上を目指していくので、さらに高い数値保持者が生まれるというわけです。

&nbsp;

よって、必然的に<strong>X全体の基準も上がっていくべき</strong>なのです。

基準を出すためのデータが無いため憶測でしかありませんが、現在は<strong>2400</strong>、いえ、もしかしたら<strong>2450以上</strong>は無いと<strong>ウデマエXとは呼べないレベル</strong>になっているかもしれませんね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>2200代からじゃないと見なかった行動が2300でも見られるようになった</h2>
冒頭で紹介した記事のXP2300は個人的なウデマエXの基準でした。

2300だった理由は『<strong>2300以上の野良では、まず見ることの無い低レベルな行動</strong>』が出始めたことからです。

この基準を記事タイトルのように2400へ引き上げた理由は、残念なことに<strong>2300代でもその行動がみられる事実</strong>が増えたからです。

&nbsp;

私の言う低レベルな行動というのは、以下のことを指します。
<ul>
 	<li>行動があまりにも単細胞</li>
 	<li>煽りが普通に起きる</li>
 	<li>迷惑行為の横行</li>
</ul>
&nbsp;

行動があまりにも単細胞というのは、<strong>全くオブジェクトにもカウントにも絡まない行動</strong>の事を指します。

代表的な例だとイノシシがそうですね。

それが2300代でも珍しくなくなったということなんです。

&nbsp;

なぜそういう行動を取る人たちが増えてきたかというと、<strong>その程度でもXに上がれる人達が上がってきてしまったから</strong>ですね。
<blockquote>では、なぜXへ上がれてしまったのか。

私は以下のように考察しています

<strong>・本当に強い人たちがXへ上がったため、相対的に残っている人たちがS+の強者に君臨した
</strong>

<strong>・そのため、次の強い人がS+で勝利数を重ねるのは必然であり、時間をかければ誰でもXへ到達することが可能</strong>

<strong>・S+の腕前減少量が５から１になり、負けても降格しづらくなった</strong>

&nbsp;

なので、それなりに3か月も時間を与えてしまえばXに到達できてしまう仕組みなんですよね。

逆にXからS+に降格する条件が

<strong>・Xパワーが1900代を下回った後、もう1度負けてしまった場合</strong>

<strong>・月初の計測リセット時にXパワーが2000未満である場合</strong>

&nbsp;

という非常に緩い条件なんです。

まとめると、<strong>S+のウデマエ降格が緩和されたのでXに上がりやすく、Xに上がった後も降格しづらい条件だから</strong>容易にX勢が増えているんですね。</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

要はS+で通じてた戦略（本当は戦略とも呼べないが）でXまで駆け上がれてしまったため、反省せずXでもそれを繰り返すのです。

他にも総じてウデマエの低い人は『<strong>イカ忍で突っ込んでくるローラー</strong>』や『<strong>ただ遠くで投げるだけのタンサンボム</strong>』相手に勝てない特徴があります。

<strong>単細胞な行動に対応できない人が増えた</strong>こともあり、2300くらいまでなら<strong>ゴリ押しで勝ててしまう</strong>ことも少なくないです。

『エリアは味方とSPを合わせるべき』という戦略なんか取らなくても簡単にやられる人がXでも増えてしまいました。

それくらいの人達とマッチングできてしまう現状、<strong>小遣い稼ぎのようにXPを上げられる＝2300も手に届きやすい</strong>わけですね。

&nbsp;

あとは『<strong>煽り</strong>』と『<strong>迷惑行為』</strong>が散見されることですね。

<strong>上位であればその行為が意味ないことなど周知の事実</strong>なわけですよ。

『<strong>煽る暇があるなら塗れ</strong>』という言葉があるくらいなので、本当に勝ちを考えているプレイヤーは時間の無駄な行為を嫌うはずです。

&nbsp;

ましてや勝ち目が薄いからといってチームの足を引っ張る行為なんか言語道断。

<strong>ホコを自分のゴールに持って放置する奴を本当にウデマエXと呼べるのでしょうか？</strong>

回線落としてくれた方がマシですよ。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>これからもXの基準は上がっていく</h2>
現状は2900を超えている人が本当に凄いとされています。

けれどもXパワーの最大値更新は、まだまだ続いていくことが予想されます。

数か月もしたら<strong>XP3000以上</strong>も表れるのではないでしょうか。

&nbsp;

仮にそうなった場合、ウデマエXは完全に意味がなくなると予想しています。

考えてみてください。ウデマエXの下限はXP1900です。

1000以上のパワー差が１つのウデマエ帯に存在することになるんですよ。

最悪でもAとS＋の差って500くらいだと思ってます。

<strong>これって異常ですし、わざわざXを導入した意味が無くなります。</strong>

というよりすでに無くなってきている気がしなくもありません。

&nbsp;

ここら辺をなんとかしてもらう為にも降格ラインを厳しく設定してほしいですね。

今のところ2400未満がいいと思うのですが、どうでしょうか運営様？

まさか『<strong>ウデマエX＋</strong>』とか『<strong>ウデマエXS</strong>』なんてものを追加しませんよね？
