---
title: サクランさんのスパヒュー解説動画感想とコメントがクソなことについて
slug: sakurans-impression-of-dapple-dualies-commentary-video
date: 2019-01-10T14:27:23+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/spl2.jpg
draft: true
---
<!--more-->

私がフォローしているスパヒュー使いの中で解説動画を作成されている方がいらっしゃいます。

<strong>サクランさん(<a href="https://twitter.com/nicosakuran1230" target="_blank" rel="noopener">@hatenanWR</a>)</strong>という方です。

{{< tweet 1081732088984817664 >}}
&nbsp;

見ていて<strong>99％のスパ使いは共感する内容である</strong>と感じました。

ゆえに<strong>動画内でスパ使い以外の</strong><strong>ヘイトコメントも多かった</strong>のが印象的でした。

今回は動画の感想を述べつつ、そのコメントに関しても私なりの意見を述べていきたいと思います。

まだ見ていない方は以下からどうぞご覧ください。

&nbsp;

<script type="application/javascript" src="https://embed.nicovideo.jp/watch/sm34433086/script?w=640&amp;h=360"></script>

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>オブジェクトを使って詰めるのがスパッタリーの戦い方</h2>
第1回は『詰め方』編ということで、スパッタリーの詰め方を解説されていました。

動画内では『<strong>短射程武器において重要なのは壁</strong>』と言及されています。

<strong>全く持ってその通りだと思いました。</strong>

&nbsp;

スパッタリーに限ったことじゃないんですけど、相手との射程差がある場合は<strong>地形（オブジェクト）を利用して戦う</strong>のが鉄則ですよね。

敵と自分の間に何かあるだけでその差を埋めることができます。

開けた場所じゃないと自慢の射程は活かせませんから、いかにそれらを使ってスパの射程に持ち込むかが重要だと私も認識してます。

&nbsp;

でも壁があれば何でもいいのかと言ったらそうじゃないんですよね。

例えばサクランさんの動画5:17のモズク農園での場面。

あれくらいの大きさのオブジェクトになると回り込むのが少々面倒なんですよね。

壁ならなんでもいいというわけではなくて、なるべく<strong>塗って上ることができてそれほど高くない</strong>ようなオブジェクトを挟んで戦うのが理想です。

といってもモズクのようなステージでそんなもの全くないわけで、何もないところよりはマシだから仕方なく使うんですけどね。

&nbsp;

Bバスの中央にある高台も同じですね。

あれは登れますが、高すぎます。

立ち回りで活かせるオブジェクトじゃないですね。

モズクの中央にあるオブジェクトも似た部類です。

<strong>スパのメインが無理なく届くオブジェクトを挟むと丁度いい</strong>と私は考えています。

あのでサクランさんの動画でもあった<strong>ザトウマーケット</strong>なんかは、スパにとって戦いやすいオブジェクトが並んでいて戦いやすいです。

&nbsp;

なんにせよ、何かしらのオブジェクトを挟んで戦うことはとても重要です。

モズクのようなスパに不利ステージでは、ヤグラを積極的に利用することが大事だと思います。

少なくとも<strong>ブラスター系以外ならヤグラ周辺だと戦いやすい</strong>ですからね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>批判コメントが意味わからない</h2>
<blockquote>スパとケルビンはスライド持ってるくせに被害者ぶってて嫌い</blockquote>
&nbsp;

ちょっと意味わかんないですね。

被害者ぶってるという点が特に理解できないですね。

被害者ぶってるもなにも<strong>被害者側に含まれる</strong>と思うんですけど。

スパに関してはサブも相まって今の環境についていくのも厳しいですからね。

ステージもなぜか長射程が有利な工事が多いですし。

&nbsp;

スライドがあればなんでもできると思っているなら、実際に使ってみればいいと思いますよ。

<strong>敵の正面で左右にスライドしたところで何の意味もないですからね。</strong>

サクランさんの開設動画をもう一度見てきてください。

&nbsp;

というより、こちらも考えてスライドしていることが多いので、何も考えずスライドすりゃ勝てるという勘違いをして頂きたくない。

スライドが強いと思っているなら何個か誤解している部分があると思うんですよ。

ぜひとも以下の記事を見て頂きたいですね。

https://hackheatharu.xyz/does-dodge-roll-of-dualies-unfair/

&nbsp;

&nbsp;
<blockquote>ボールドに謝れ</blockquote>
&nbsp;

<strong>お前カーリング持ってるくせに贅沢言ってんじゃねーよ。</strong>

こっちはスライドで敵インク入るのズルいって言われてるけど、そっちは<strong>カーリングで思いきり敵インクの中を駆け回れるくせに</strong>何甘ったれたこと言ってんだ。

しかもステージによってはカーリング流すだけで十分けん制になるじゃないですか。

<strong>こっちはメイン一本で戦っているようなもんですからね。</strong>

&nbsp;

というより、どっちがどうとかそんな話は意味ないんですよ。

<strong>どっちもメインが現環境で厳しいんですよ。</strong>

そっちはスライドあるから～、そっちだってカーリングあるし～、という以前の問題なんです。

<strong>クーゲル、ジェッパ、超辛い。</strong>

<strong>オブジェクトの無いステージ、やること少ない。</strong>

これが現実なのは重々承知してます。

&nbsp;

本気で勝ちたければ他のブキを持てばいいという意見も正論だと思います。

それでもスパッタリーを使うのは『<strong>単純に好きだから、かっこいいから』</strong>なんですよ。

というわけで、環境がどうなろうとこちらは少しでも好きなブキで勝てるように努力していきます。

<noscript><a href="https://www.nicovideo.jp/watch/sm34433086">【Splatoon2】スパッタリー・ヒューで生き残るための五つのコト 第一回「詰め方」【VOICEROID実況】</a></noscript>
