---
title: スパッタリークリアにオススメのギアは『サブインク効率』
slug: the-gear-recommended-for-clear-dapple-dualies-is-sub-ink-saver
date: 2019-04-05T06:37:27+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/spl2.jpg
draft: true
---
<!--more-->

スパッタリークリアのギアに関して皆さん悩んでいると思います。

このブキ、なんだかんだ言って<strong>自由度が高い</strong>ため、どれが最適なのか一概に言えない側面があると思います。

そんなスパッタリークリアなのですが、私個人としては『<strong>インク効率系がオススメ</strong>』だと感じました。

今回はスパッタリークリアでインク効率系ギアをオススメする理由を書いていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>サブインク効率系をオススメしたい</h2>
インク効率系をオススメしたい理由の１つに『<strong>スパッタリー・ヒューをメインで使っていた方</strong>』に使いやすいと考えている部分があります。

ご存知の方も多いと思いますが、ポイズンのインク消費量は<strong>60％</strong>、トーピードは<strong>65％</strong>です。

<strong>この5%にはスライド1回分の違いがあります。</strong>

&nbsp;

&nbsp;

【スパッタリークリア（サブ効率0）】

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019040505454701-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

【スパッタリー・ヒュー（サブ効率0）】

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019040505461901-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

ご覧の通りインク満タン時にサブを1繋げてからスライドを連打した時、スパッタリークリアはスパッタリー・ヒューよりもスライド1回分劣ります。

ここでスパッタリークリアにサブ効率メイン1個分を付けてみましょう。

&nbsp;

【スパッタリークリア（サブ効率1.0）】

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019040505465801-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

<strong>付けてない時に比べスライドを2回できるインクの余裕が生まれます。</strong>

比較対象をスパッタリー・ヒューにして言うのであれば、<strong>スライドをもう</strong><strong>1回することができる</strong>ようになります。

ちなみにメイン効率1.0にした場合スパッタリー・ヒューとほぼ同じ感覚で使えます（当然メインのみのインク消費で比較したら話は違いますが）。

&nbsp;

【スパッタリークリア（メイン効率1.0）】

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019040505472701-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

<strong>サブ効率1.0を着ければスパッタリー・ヒューの時よりインクの余裕が生まれます。</strong>

なので<strong>1.0を基準(0.3でも可)</strong>に調整すると良いです。

トーピードと合わせて立ち回ることが多用な人には付けておきたいギアと言えるでしょう。

もしトーピードは必要最低限でメインのみを重要視しているのであれば、あえてメイン効率にしても良いかもしれません。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>メイン性能アップと復活短縮について</h2>
私はメイン性能アップと復活短縮は必須じゃないと考えています。

というよりこちらの２つは完全に人によるギアです。

&nbsp;

例えば巷では『<strong>トーピード60ダメージ + メイン性能1.4で40ダメージ ＝ １確</strong>』と言われていますが、あまり実用的ではありません。

使ってみたらわかると思うのですが、わざわざ狙ってやるコンボじゃありません。

&nbsp;

&nbsp;

一応私もやってみたのですが狙える機会が全然ありませんでしたし、使うならジェットパックの終わり際のような隙を突くくらいでした。

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019040320411401-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

相手は絶えず動き回っています。

ボムコロで60ダメージを狙って出すのは難しいですし、最初から爆風35ダメージでメイン2発当てる動きを意識した方が堅実です。

&nbsp;

さらに言うなら、ロンブラネクロなどが流行っている現環境なら敵は『<strong>爆風軽減</strong>』を0.1以上は積むでしょう。

そうなるとこのコンボを狙っている人はそれだけで作戦が破綻ですからね。

むしろ<strong>メインを上手く使える人がメイン性能アップを付けるべき</strong>です。

&nbsp;

そういう無茶な動きでワンチャンキルを狙いたいのであれば、いっそのこと<strong>復活短縮</strong>を積んだ方が良いと思います。

もちろん死にまくりはダメですが、スーパーチャクチでの前線復帰や打開の弱さを考慮して積むのは悪くないでしょう。

こちらも人の好みによるギアと言えます。

&nbsp;

なので、この2つは『<strong>使っていて必要に感じた人</strong>』が付けるべきであって『<strong>必須ギアである</strong>』とは思えませんね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>スペシャル減少量ダウンについて</h2>
スーパーチャクチでの復帰を視野に入れている方はスペシャル減少量ダウンを付けたいと考えているかもしれません。

スーパーチャクチはチャクチ狩りをされた際にスペシャルゲージの減少量が25%に軽減されます。

その際、スペシャル減少量ダウンを<strong>0.2</strong>付けるだけで以下の動画のように早く復帰することができます。

ちなみに<strong>減少量を0にするためにはスペシャル減少量ダウンを1.2付ければ実現</strong>できます。

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019040320483901-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]
