---
title: サーモンランでやってみたい新要素を妄想する
slug: hope-new-system-from-salmonrun-of-splatoon3
date: 2019-03-02T07:15:52+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

ノーミス野良カンストの現実逃避をしている時に、こんな事を思い浮かべました。

サーモンランで新要素が増えるとしたら、どんなことできると面白いだろうか。

今のモードだけでも十分おもしろいのですが『<strong>ガチマッチのようにサーモンランにもルールが増えると楽しくなるのでは？』</strong>なんて思うのです。

あわよくばスプラ３が出た時にでも実現したらいいなぁと思いつつ、今回は新要素の妄想を膨らませていきます。

&nbsp;

&nbsp;

<h2>逆に金イクラを守るモードをやってみたい</h2>

サーモンランは金イクラを集めるゲームですが、逆に<strong>金イクラを守るゲーム</strong>なんて面白いと思うのです。

例えば守るべき金イクラは99個で、従来通り３Waveあるとしましょう。

守る箇所が1か所では物足りないと思うので、カゴが3か所、１つにつき33個入っているとします。

基本的に<strong>タマヒロイが全方向から一番近いカゴの金イクラを持ち去ろうとする</strong>ので、<strong>イカたちはそれを阻止する</strong>ルールです。

&nbsp;

従来では金イクラを落とすシャケコプターが、タマヒロイのようにカゴの金イクラを奪取して飛んでいくのも面白いですね。

さすがに短射程でも奪い返せるチャンスが欲しいので、一定時間は低空飛行をして欲しいですが。

&nbsp;

従来のオオモノも出現しますが金イクラは落とさず、とにかく倒さなければ永遠にプレイヤーの邪魔をしてくる。

また、ハコビヤのように金イクラの回収に特化したオオモノも出現すると面白いと思います。

掃除機を担いだオオモノシャケとか、何らかの方法でカゴの中身をばら撒くオオモノシャケとか。

&nbsp;

守ることが重要になってくるので、今まで登場しなかったSPが活躍する場面もイメージできます。

ウルトラハンコなんかシャケを追いかけて金イクラ奪取を阻止できそうです。

イカスフィアを使ってちゃっちゃとタワー倒してカゴの傍に戻るなんて戦略もありでしょうし。

&nbsp;

もしくはSPを消費して<strong>キャノンを常時固定砲台</strong>として召喚できるようにするのもいいかもしれません。

要は<strong>シンプルかつ王道なタワーディフェンス系</strong>に特化しても面白いと思うのです。

&nbsp;

&nbsp;

<h2>タコゾネスが参戦してくる</h2>

従来のように金イクラを集めるモードであれば、新しいオオモノシャケが期待されると思います。

私もそれに期待をしていますが、敵として新たに<strong>タコゾネス</strong>が参戦すると面白いと考えています。

確かヒーローモードの資料によるとタコとシャケは条約を結んでいるんですよね。

確かタコとシャケは技術とイクラの交換をしていた記憶があります。

&nbsp;

そのため<strong>タコとシャケが共闘してくる展開</strong>も可能だと思っています。

そういう特殊Waveが発生するのもいいですし、しれっとオオモノに混じって襲ってくるのも戦いがいがありますね。

ブキはバイトの編成と同じものか、シンプルにスプラ系のブキで来るのも悪くないかもしれません。

&nbsp;

また、せっかくですから<strong>サーモンランでイカたちが使えないスペシャルをタコ側で使って欲しい</strong>なと考えています。

バブルランチャーとかインクアーマーを使ってくると簡単に倒せないですし、それらはイカ側で使ってもサーモンランで役に立つ場面があまり浮かびませんしね。

&nbsp;

&nbsp;

<h2>超オオモノシャケ</h2>

あと、これは前々から述べていたかもしれませんが『<strong>超オオモノシャケ</strong>』が欲しいです。

例えるなモンスターハンターフロンティアGで出てくる『<strong>大巌竜ラヴィエンテ</strong>』の討伐みたいなものが欲しいです。

https://youtu.be/BL3kaVR82Dk?t=17

&nbsp;

ちなみにラヴィエンテは<strong>32人</strong>で狩ります。

なのでスプラでも可能なら<strong>8人で戦わないと勝てないような超オオモノシャケ</strong>なんかが欲しいですね。

最低でも従来の4人でやれるようなイベントが欲しいです。

&nbsp;

Wave３までやって低確率で来るも良し。

月1回くらいに起きるイベントのような存在でも良し。

とりあえずハコビヤよりもデカい奴と真っ向から戦ってみたいですね。

&nbsp;

さて、ここまで妄想を爆発させてきたのですが、そもそもスプラ３が発売されるかすらわかりませんからね。

下手したら『<strong>世界的に見るとサーモンランの人気が無くて消された</strong>』なんてことが微レ存。

そんなことにならないよう、頼むからもっと盛り上がって下さい。
