---
title: スプラ２で長射程はヤグラに乗れへ対する見解
slug: long-range-weapons-and-tower-control-in-splatoon2
date: 2019-02-11T19:55:36+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

数日前のTwitterでヤグラに乗らないリッター４Kの目の前でカモン連打したり、メインでその４Kを撃ちまくっている動画が話題に挙がっていましたね。

いわゆる『<strong>チャージャーはヤグラに乗れ</strong>』や『<strong>チャージャーはホコ持て</strong>』というやつです。

スプラ１未経験の私でも知っているくらい昔から言われていることでしたが、今回はそのことについていくつか私見を述べていきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>どんなブキだろうが乗らない奴は乗らないし、持たない奴は持たない</h2>
ヤグラ乗れ、ホコ持ての問題は長射程ブキに限った問題じゃないと言いたいですね。

なぜかというと『<strong>乗らない奴はどんなブキだろうと乗らない</strong>』からです。

例えば冒頭の理屈って、ヤグラなら『<strong>メインの射程が長い武器ほどオブジェクトに関われ</strong>』という意味にも捉えることができます。

しかし、ボールドでもいない限りはガチマで一番短射が短いスパッタリーを使っている私の経験上、<strong>スパより射程長い人が乗ってくれないことなんてザラです。</strong>

&nbsp;

『カモン』と言って敵陣に突撃するし、他も全力で突撃していきますし、そうなると自分が乗るしかないよねとヤグラに乗ることなんて珍しくないです。

それこそ<strong>低パワーX帯でよく見る風景</strong>であり、スパッタリー使いからしたら日常茶飯事と言っても過言ではありません。

そいつらが役に立たず、結局自分がヤグラ周辺で戦い抜いてカウントを進めてきたことも何度だってあります。

&nbsp;

逆に、ローラーでも乗ってくれる人がいますし、なんなら代わりばんこでリレー形式に乗っていった試合もありました。

いわゆる<strong>高パワーX帯でよく見る風景</strong>であり、結果として全員がヤグラを進めようとする意識がある時じゃないと成立しない行動です。

&nbsp;

これらのことから私が言いたいことは２つありまして、
<ol>
 	<li><strong>乗らない奴はブキ関係無く乗らない</strong></li>
 	<li><strong>勝ちたければ素直に自分も乗る意識を持った方がいい</strong></li>
</ol>
ということです。

もっと言うと『<strong>文句言ってる暇あるなら乗って1カウントでも進めた方が自分の為になる</strong>』ってわけです。

冒頭で紹介したTwitterの動画のリプでも『<strong>そんなことしてる暇があったら自分が乗れ</strong>』というものが多く、全くもってその通りだなと私も思いました。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>何でもかんでもチャージャーがやれという風潮は正直どうかと思う</h2>
私自身のメインはスパッタリーであり、チャージャーを実戦投入したことがほぼありません。

そのため長射程の気持ちより短射程よりのプレイヤーの気持ちの方が理解できます。

ただ少なくとも、動画でしか見てなかったスプラ１と違い、実際にプレイしたスプラ２の世界で感じたことがありました。

『<strong>何でもかんでもチャージャーがやれ</strong>』というのは違うなと思ったのです。

&nbsp;

もちろん、スパッタリーがヤグラに乗るよりもチャー（というより長射程ブキ全般）の方がやれることは多いでしょう。

スパ使いとしても乗ってくれる方が嬉しいという本音があります（実際やれること全然無いし）。

ただし、仮に <strong>”スパッタリー使い” で何でもかんでもチャージャーにやらせる固定概念を持つ人がいれば、その人は弱い</strong>という断言はできます。

なぜなら我々のようなブキは、味方が乗りやすい環境を整える意識も持たないといけませんし、ヤグラ周りの敵を排除する義務もあります。

それもこなせないで前に突っ込んでばかり、潜伏ばかりではカウントが進むはず無いですからね。

それこそ<strong>短射程であろうと乗る</strong>意識を持つことが大事なんですよ。

&nbsp;

それに長射程に乗って貰うより、降りて別の位置から圧をかけてくれた方が良い場面もあります。

デボンだとチャーは屋根にいてくれた方が明らかに有利ですし、他にも『<strong>プレッサーを持っている時</strong>』なんかそうですよね。

ヤグラの上で撃ってもらうより、機を見て別の位置から発動して貰った方が明らかに仕事して貰えます。

そういうのも戦況から察して自分から乗るようにしないといけないのではないでしょうか。

&nbsp;

ガチホコも同じで、チャーがホコ持つよりも別の人が持った方が良い状況はあります。

私的な戦略ですが、ハコフグ倉庫であればホコを積極的に持ちますね。

だってあのステージでスパッタリーが出来ることって、右側の裏取りルートから登って敵陣に侵入しないといけないんですもん。

狭い通路でスライド活かせませんし、だからといって正面から突っ込んでも役に立ちませんからね。

悲しいかな、メインよりホコショットを撃った方が高台の相手を倒せるんですよ。

&nbsp;

ここまでいろいろと述べてきましたが、チャーに文句言ってるスプラプレイヤーって<strong>チャーアレルギーでも持っているんですかね？</strong>

もしくは<strong>チャーに親でも殺されたんですかね？</strong>

いろんな人のチャー死ねリザルト見ていますけど、大半が大したことないプレイヤーの愚痴にしか見えないんですよねぇ。
