---
title: ”対物攻撃力アップギア”と”メイン性能アップ”の違いが面白い
slug: difference-between-object-shredder-and-main-power-up
date: 2019-01-21T15:25:38+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

先日、Elzaさんが面白い記事を公開しました。

[blogcard url="https://elzalet.xyz/%E3%80%90%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%BC%E3%83%B32%E3%80%91%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%BC%E6%BC%AB%E8%AB%87%E6%9C%80%E9%80%9F%E3%83%9B%E3%82%B3%E5%89%B2/"]
<blockquote>■ギア：メイン性能なし・対物なし
ホコバリア：28発
イカスフィア：20発

■ギア：メイン性能1.4・対物なし
ホコバリア：25発
イカスフィア：18発

■ギア：メイン性能なし・対物あり
ホコバリア：26発
イカスフィア：16発

■ギア：メイン性能1.4・対物あり
ホコバリア：23発
イカスフィア：13発</blockquote>
&nbsp;

上記の結果を見て頂くとわかるのですが、<strong>対物ありでイカスフィアに攻撃した方がメイン性能アップよりダメージが大きい</strong>らしいのです。

このことから『<strong>対物って割合でダメージが加算される</strong>』という事実を今更知りました。

というわけで、これを機にしっかりと対物ギアについて調べ、メイン性能アップとどう違うのかを勉強しようと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>対物ギアの効果</h2>
対物ギアとは『<strong>プレイヤー以外の物体に対して攻撃したときのダメージを増やす。</strong>』というものです。

プレイヤー以外の物体とは、以下の物を指します。
<ul>
 	<li>スプリンクラー</li>
 	<li>シールド</li>
 	<li>ビーコン</li>
 	<li>インクアーマー</li>
 	<li>イカスフィア</li>
 	<li>バブルランチャー</li>
 	<li>ガチホコバリア</li>
 	<li>スポンジ</li>
 	<li>インクレール</li>
</ul>
&nbsp;

以下の記事によると上記の物に対する攻撃力の上昇効果は、以下のような結果となるそうです。

&nbsp;
<blockquote>対物攻撃力アップによる<strong>ダメージの増加割合は対象物によって異なる。</strong>
<table>
<tbody>
<tr>
<th>対象物</th>
<th>攻撃力アップの内容</th>
</tr>
<tr>
<td>スプリンクラー</td>
<td>一発で壊せるようになる※1</td>
</tr>
<tr>
<td>スプラッシュシールド</td>
<td>与ダメージ25%増加※1</td>
</tr>
<tr>
<td>ジャンプビーコン</td>
<td>一発で壊せるようになる※1</td>
</tr>
<tr>
<td>インクアーマー</td>
<td>一発で壊せるようになる※1</td>
</tr>
<tr>
<td>イカスフィア</td>
<td>与ダメージ30%増加</td>
</tr>
<tr>
<td>バブルランチャー</td>
<td>与ダメージ25%増加※1</td>
</tr>
<tr>
<td>ガチホコバリア</td>
<td>与ダメージ10%増加</td>
</tr>
<tr>
<td>スポンジ</td>
<td>与ダメージ25%増加※2</td>
</tr>
<tr>
<td>インクレール</td>
<td>与ダメージ15%増加※2</td>
</tr>
</tbody>
</table>
引用：<a href="http://splatoon2db.info/tips/170928_01">http://splatoon2db.info/tips/170928_01</a></blockquote>
&nbsp;

なんと<strong>イカスフィアに対してダメージが30％増加</strong>するそうです。

具体的にはどれくらいなのか、スパッタリーを例に考えてみます。

&nbsp;

スパッタリーの最大火力は<strong>36.0ダメージ</strong>です。

メイン性能アップを1.4付与した場合、最大火力は<strong>40.2ダメージ</strong>に増加します。

では、イカスフィアに与えるダメージがいくつになるのかというと、

&nbsp;

36.0 × 1.3 = <strong>46.8ダメージ</strong>

&nbsp;

となります。

一方、ガチホコバリアに対してのダメージ増加率は10％です。

同様に計算すると。

36.0 × 1.1 = <strong>39..6ダメージ</strong>

&nbsp;

&nbsp;

このことから、『<strong>対ガチホコバリア &lt;  メイン性能アップ &lt; 対イカスフィア</strong>』であることがわかります。

何がわかるかと言うと、<strong>イカスフィア持ちのブキは、メイン性能アップをもつ敵スパッタリーよりも、対物を持つスパッタリーの方が脅威であることがわかります。</strong>

ちなみにスプラッシュシールドとバブルランチャーでは、対物スパッタリーの攻撃力は<strong>45.0ダメージ</strong>になります。

こちらも同様に<strong>対物スパッタリーの方が速く壊される</strong>という認識をもってスペシャルを使った方が良いということです。

&nbsp;

というより、<strong>ホコバリア以外に関してはメイン性能アップを持つスパッタリーよりも対物スパッタリーの方に恩恵が大きい</strong>ということです。

しかし、ダメージで見ると大きな差に見えますが、冒頭で紹介したElzaさんの検証結果にある<strong>必要弾数を見ると大差無い</strong>んですよね。

私のが書いた<a href="https://hackheatharu.xyz/dapple-dualies-with-main-performance-up/"><strong>メイン性能アップの記事</strong></a>でも述べましたが『<strong>疑似対物攻撃力アップ</strong>』として運用する分には問題無いですね。

&nbsp;

ただ、この内容は頭の片隅に入れておくと役に立つかもしれません。

なぜなら対物ギア1.0がメイン性能アップ1.4のスパッタリーに勝つためには<strong>メイン性能アップを0.1積むだけで上回る</strong>からです。

&nbsp;

<strong>対物ギア＋メイン性能アップ0.1 = 40.26ダメージ</strong>

&nbsp;

小数代2位が切り捨てだろうとダメージ量が追い付いてしまうのです。

<strong>0.2積まれると対物ギアありスパッタリーには完全に負けてしまいます。</strong>

まぁ、実戦で有効か考えたら全くそんなこと無いと思いますけどね。
