---
title: 容易にコメントできることは悪でしかない
slug: do-not-need-a-comment-field
date: 2018-11-18T06:36:40+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

以前、フォロワーの方から『<strong>ブログについてコメントしたかったけど出来ない</strong>』という問い合わせを頂いたことがあります。

その時は直接DMをもらい、ブログ内容を褒めて頂いただけじゃなく私の人生の応援もしてくれました。

本当にうれしかったです。改めてお礼申し上げます。

&nbsp;

さて、コメントの件についてですが、<strong>私のブログはコメント爛を封鎖しています。</strong>

理由は『<strong>容易にコメントできることは悪でしかない</strong>』という考えを持っているからです。

&nbsp;

というわけで、今日はコメントについて語っていこうと思います。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>現状、悪意あるコメントの対策が十分ではない</h2>
よくフォロワーさんが<a href="https://peing.net/ja/">Peing-質問箱-</a>を使われているのを見かけます。

面白おかしい内容や微笑ましいやり取りも流れてくるので、たまに『いいね』を押させてもらっています。

そんな質問箱なのですが『HaLucinaさんもやらないんですか？』と聞かれたことがありました。

&nbsp;

<strong>まっぴらごめんですね。</strong>

&nbsp;

おそらく自分が生きている時代で同じようなアプリが溢れ、それが大流行したとしても絶対にやらないと断言します。

なぜかと言うと<strong>悪意あるコメントの対策が十分ではない</strong>からです。

&nbsp;

&nbsp;

例に出して申し訳ないのですが、ある日、フォロワーさんが質問箱のメッセージから酷い言われようを受けている所を目撃しました。

内容は伏せますが、簡単に言うと『<strong>あるツイートが信者の癇に障った</strong>』ことで起きてしまった悲劇です。

&nbsp;

&nbsp;

いやもう、見ていて心が痛くなりましたよ。
<ul>
 	<li>お前のツイートのせいで○○様に悪影響が出たらどうする</li>
 	<li>もっと人のことを考えて発言しろ</li>
 	<li>お前は二度とファンを名乗るな</li>
</ul>
などなど、内容は１００分の１に薄めていますが<strong>『特大のブーメラン』が飛び交う痛々しい内容がTLに流れてきました</strong>からね。

&nbsp;

&nbsp;

しかもそのフォロワーさん、確か１０代くらいの女の子なんです。

<strong>２０歳にも満たない女の子を寄ってたかって言葉の暴力を浴びせるんですよ？</strong>

まぁ、よってたかってと表現しましたが、実際には１人だけの粘着質なクソ野郎だったのかもしれません。

とりあえず見るに堪えないでいた私は、鍵垢にして無視をしなさいとアドバイスしました。

現在は解決したのかどうかわかりませんが、今では鍵も解いて以前のような明るさを取り戻しているように見えます。

&nbsp;

&nbsp;

最近では、私の好きなニコニコ動画のゲーム実況者さん『<strong>ブサイクエムブレム</strong>』の作者『<a href="https://twitter.com/j_darake_fe"><strong>だらけ</strong></a>』さんも似た状況でした。

だらけさんの状況を凄く簡単に説明すると
<ul>
 	<li>ゲームのキャラをアプリでブサイク判定し、合格ならその仲間が使える縛りプレイ動画を投稿していた</li>
 	<li>しかし、アプリの判定が気に入らない一部視聴者からの心無いコメントが流れ、動画が荒れてしまった</li>
</ul>
&nbsp;

中には『こうしたら良いのではないか』や『この部分が懐疑的だ』と言った有意義なコメントも含まれていました。

しかし、<strong>たったの数個でも心無いコメントがあるのは、作り手のモチベーションを下げるのに十分</strong>だと思います。

私なら失踪してますよ。本当に凄いです、だらけさん。

&nbsp;

先日、だらけさんはその問題を解決するための検証動画を、長い期間を費やして作成されていました。

<script type="application/javascript" src="https://embed.nicovideo.jp/watch/sm34187223/script?w=640&h=360"></script><noscript><a href="https://www.nicovideo.jp/watch/sm34187223">【ゆっくり実況】ブサイクしか生き残れないFE聖魔の光石…の今後について</a></noscript>

&nbsp;

いやこれ、ちょっとした大学の研究論文レベルですよ。

実況動画って『趣味』とか『自分が楽しむため』に投稿するのが大半の目的じゃないですか。

正直、ここまでするのは凄すぎると思います。

とても魂が込められた動画でした。

&nbsp;

&nbsp;

結果的に良い検証結果が得られ、これから投稿される動画がより良いものになるのは間違いないでしょう。

ただ個人的に『<strong>ここまでしなくても……</strong>』という思いが無きにしも非ずなんです。

なぜなら、<strong>"一部のクレーマーに対して" </strong>使われたであろうその時間は、他の有意義なことに使うことができたのでは、と思うのです。

&nbsp;

だらけさんは小さなお子さんを授かっています。

おそらく時期的に一番かわいい時でしょう。

本来であれば、その子と触れ合う時間に使えたのかもしれません。

もしくは他の好きなことに時間を使えたかもしれません。

検証動画を否定するつもりは一切ありませんが、本来は<strong>もっと素敵なことに使えた時間だったのではないか</strong>とも思えるのです。

&nbsp;

&nbsp;

だらけさんの件は考えすぎだと自分でも思いますが、結論からして私は<strong>悪意あるコメントに対して向ける時間やエネルギーって勿体ないな</strong>と考えています。

先ほどの質問箱の例もそうです。

あんなの無視しちゃえば良かったんです。

無駄に心と時間を消耗しただけに過ぎません。

少なくとも私はそう思います。

&nbsp;

悪意あるコメントの対策って、例え実名にしても十分な効果が望めないというデータがありました。

2chの創設者である『<strong>ひろゆき』</strong>さんは、ネットを実名制にする対策に関して『<a href="https://ci.nii.ac.jp/naid/110009624598"><strong>韓国でも犯罪は減っていないので結局意味がない</strong></a>』と述べています。

同様に『<strong>堀江貴文</strong>』さんも『<strong>馬鹿な奴は何やったってバカするっていう。有効な対策にはなりえない</strong>』と述べています。

https://youtu.be/3YpxVupV4hY?t=337

&nbsp;

&nbsp;

Yahooニュースなどのコメント欄を見たことがあるでしょうか。

なんとも生産性のない言葉で溢れかえっていることか。

あそこは見ていて不快になるだけです。

<strong>まさしくエナジーバンパイアの集落。</strong>

エナジーバンパイアについては以下の記事をどうぞ。

&nbsp;

https://hackheatharu.xyz/how-to-use-the-energy-of-life/

&nbsp;

&nbsp;
<h2>現状、有意義なコメントは閉じたコミュニティでしか得られない</h2>
私のブログでコメント不可にしている理由は、上記のようなことが容易に想像できるからです。

無駄なことに神経を使いたくないんですよ。

そんなことリアルで散々経験しましたし。

&nbsp;

&nbsp;

ただし、表現の自由というものがありますし、なんでもかんでもコメント機能は悪だと決めつけているわけではありません。

例えば、<strong>会員制のコミュニティ</strong>であればコメント爛は大いに活用すべきだと思います。

会員制というのは、興味を持ってくれた人達が、わざわざ時間やお金を使って入ってきてくれるものです。

多少なりとも差がありますが、同じ気持ちを持って集った人達のはずです。

そういう人たちがいる中では有意義なコメントが受け取れるでしょう（喧嘩とか起きたら話は別だけど）。

会員制のレストランに物凄い不良が入ってくることは出来ないはずです。

そういう奴は精々そこら辺の公園にしか自由に出入りできないでしょう。

コメント爛でも似たようなシステムであれば平和に活用できると思います。

&nbsp;

&nbsp;

そもそも、ただ文句を言いたいだけの奴はコミュニティに入ろうとしませんからね。

たまたま手の届く範囲にいるから殴る。

わざわざ遠くの奴に会いに行くのは面倒なはずです。

まぁ、それでもする人がいるからくだらない犯罪動画とか消えないんでしょうね。

もっと有意義なことにそのエネルギーを使えばいいのに。

&nbsp;

&nbsp;

もし、<strong>法の整備等が今のネットの問題に追いつき十分な対策を講じることが可能な世の中になったのであれば、私もコメント爛を開放するかも</strong>しれません。

そうじゃない現状では、<strong>コメント爛そのものは無駄</strong>だと私は思います。

……もっと平和にならないかなぁ。

&nbsp;

&nbsp;

<strong>2018/11/19 追記</strong>

だらけさんがコメントを受け取っていた当時のことについて、わかりやすく漫画に描いてくださりました。

作り手の１人１人に物語を持っていると考えている私としては、なんとも興味深い内容でした。

ぜひ、目を通してみてください。

{{< tweet 1064474858963185665 >}}