---
title: 心に余裕がない人だった時の行動を俯瞰して見る
slug: cant-afford
date: 2018-10-22T06:17:10+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

以下のことに当て嵌まる方が周り、もしくは自分にあるでしょうか。
<ul>
 	<li>約束をドタキャンした</li>
 	<li>LINEの返信を先送りにしている</li>
 	<li>現実逃避がやめられない</li>
 	<li>遅刻の回数が増えた</li>
 	<li>ちょっとしたことが思い出せない</li>
 	<li>何をしても楽しめない</li>
 	<li>些細なことでイライラする</li>
 	<li>寝ても休んだ気がしない</li>
</ul>
&nbsp;

この項目は<strong>心に余裕がない人に当て嵌まる</strong>チェック項目だそうです。

ちなみにこれ、昔の自分は全部チェックしていたと思います。

&nbsp;

<strong>心に余裕が無い人は周りに害をまき散らしてしまいます。</strong>

かく言う私もその1人でだったと自覚しています。

私のことを優しくて良い人だと言ってくださる方が多くてとても嬉しいのですが、そういう人でも酷い人間に簡単になれることを知ってもらいたいと思いました。

なので今回は、私が心に余裕が無かった時に反面教師であった出来事を記事にしていきたいと思います。

失敗談を伝えることは成功体験よりも大切だと思うので、恥ずかしがらず自分が犯したことを述べていきたいと思います。

時系列として以下の記事を投稿する1年前くらいのエピソードを２つ紹介します。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xsrv.jp/resignation-4-html/ >}}
&nbsp;

&nbsp;
<h2>電車で酷い対応をしてしまった話</h2>
ある日の通勤でJRに乗っていたことがありました。

念のため言っておきますが、すでに心に余裕が無くなっている状態です。

平たく言えばイライラしてたり自分の人生に焦っているような私を想像してください。

&nbsp;

その日は入り口付近の座席に座っていました。

すると、杖を持った6~70くらいのお婆さんと、40代くらいの娘？の親子が乗車してきました。

席は所々空席だったので、娘さんはお母さんに『席空いてるから座ろうか』と促していました。

お母さんの方は『2駅だから立ったままでいい』と頑なに座席へ移動するのを拒んでいました。

今の私だったら席から立って別の車両に移る人を演じながら『すぐ近くに席が空いたぞ座りなよ』という行動をしていると思います。

残念なことに当時この会話を聞いていた私にそんな余裕ありません。

とにかく座れたので一歩も動きたくないと思っていたのが本音です。

&nbsp;

さて、運悪くその娘さんは私にこう交渉してきました。

『<strong>すみません。そこの席を譲っていただけませんか？</strong>』

それに対して私はこう答えました。

『<strong>いや、満席だったらまだしも向こう側の席空いてますよね？</strong>』

&nbsp;

それでも娘さんの方は丁寧に理由を説明してくれました。

『<strong>ごめんなさい。すぐ降りるんですけど母に席を座ってもらいたくて……。</strong>』

それに対して私はこう答えました。

『<strong>あ～はいはい分かったよ座れよさっさと。</strong>』

&nbsp;

そう言って苛立ちながら私は向かい側の空いてる席に移動しました。

その後、お母さんと思われるお婆さんは私が離席した場所へ大人しく座りました。

そして2駅くらい通過した後、その親子が下りるホームに到着しました。

すると、先ほどの娘の方が私の前にやってきて

『<strong>すみません。席を譲ってもらって助かりました。</strong>』

と、わざわざお礼を言いに来てくださいました。

それに対して私はこう答えました。

いえ、答えたというより、あろうことか<strong>舌打ちしてさっさと降りろ</strong>と促していました。

&nbsp;

うん、こういうことを本当に当時の自分がやっていたんだなぁと思うと、書いてて罪悪感と悲しみが込みあがってきました。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>自転車に乗った子連れの親とみっともない罵り合いをした話</h2>
当時の私は自宅から駅まで25分くらいの距離を歩いて出社していました。

道民の私からしたら徒歩25分の平坦なんて屁でもないのですが、都会に移り住んでから嫌いになったモノがあります。

それは<strong>自転車</strong>です。いや、正確に言うとマナーが悪い運転者が嫌いなんですけどね。

北海道で大好きだった自転車は、こちらに住んでから本気で嫌いになりました。

心に余裕をなくす前に嫌いになったことですが、詳しくは別の機会で書きます。

&nbsp;

さて、ある日の自宅から駅までの通勤で、そんな自転車嫌いが遭遇した話です。

大人2人が横に並んで歩けるか怪しい細い歩道を歩いていました。

ガードレール等も無く、すぐ横は国道のため多くの車がすぐ側を通過していきます。

たまに車道の路側帯（めちゃくちゃ狭い）を走行する自転車もいるのですが、まぁ大半は歩道を走ります。

で、歩道を歩いていると後ろから執拗にベルを鳴らされました。

恐らく保育園へ送るであろう親子の自転車と遭遇したわけです。

しかし、上述した通り細い歩道だったんです。

少し歩いたら広く開けた歩道へ出るので、私はそれを無視して歩くことにしました。

体を端に寄せれば通れなくもないんですけど、<strong>心の余裕の無さと自転車嫌いが見事にマッチングした結果の行動</strong>とも言えますね。

&nbsp;

もう少しで広い歩道へ出れるくらいまで来た時、自転車に乗ってる親は『<strong>ちんたら歩いてんじゃねーよ</strong>』と少し車体を私の体にぶつけながら前へ出ていきました。

よせばいいのに……と、私も書いてて思いますが、カチンと来た私は後ろから言い返してしまいます。

『<strong>だったら車道走れよ</strong>』

先行していた自転車が止まりました。

『<strong>今なんつった？</strong>』

それに対して私はこう答えました。

『<strong>嫌なら車道走れっつったんだよ</strong>』

&nbsp;

はい、ここから低レベルな口論が勃発してしまいました。

<strong>罪のない小さな子供を間に挟みながらやってしまいました。</strong>

『<strong>歩道は走ってもいいんだよ馬鹿野郎！</strong>』

『<strong>だったら少しくらい待てば通れただろが！そんなこともできない低能なのか！？</strong>』

&nbsp;

今更相手の容姿を説明しますが、結構ヤンキーな成りの親御さんでした。

私の嫌いな見た目でもあったので、自分でもびっくりするくらい恐ろしくヒートアップしましたね。

早朝なのに迷惑極まりない大人（大人か？）2人が口論ですよ。

これ以上の内容は低レベルすぎるので詳しく書きませんが、結局は話が平行線だったのと時間が無駄だと思った私が『<strong>うるせぇからさっさと行けゴミ！</strong>』と言って終わった記憶があります。

あ～なんてレベルの低い……。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>心に余裕がないとこんなにも人は愚かになる</h2>
たぶん自分が思い当たる中で酷かったエピソードは以上の２つだと思います。

ホントに酷いですね、過去の自分。

頼むから今の若い子には、こんな昔の自分のようになってほしくないです。

弁解というわけでは無いのですがこうなる前の、それこそまだ心に余裕があったころの私は、子連れやベビーカーのお母さんに電車で席を譲るなどを積極的にしていました。

子育てって凄く大変なことを色んなブログで見ていましたから。

そういうのを見た後は『電車に乗った時はなるべく席を譲ろう』と行動に移していました。

&nbsp;

上記のエピソードを見る限り、その話は信じられなくなったという感想を持つ方もいらっしゃるでしょう。

当たり前です。自分でも信じないですよ、こんな低レベルな奴のそんな弁解。

しかし、こうなった原因は冒頭でも述べた通り<strong>心に余裕が無くなったから</strong>なんです。

上記２つの話ほど酷くはありませんが、過去にマックでバイトしていた時に『もうこんなとこ辞めてやる』という状態だった時も同じような感じでした。

具体的には、以下の記事で書いた悪いフィードバッグを実戦してしまう状態でした。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xsrv.jp/good-feedback-and-bad-feedback/ >}}
&nbsp;

たぶん、Twitterとかニュースのコメント欄でくだらないこと呟いている人の大半が過去の自分と同じ状況なんだと思うんです。

だからって同情しても仕方がないです。

なぜかと言うと、<strong>そうなっていることに自分で気づくこと</strong>、<strong>そうなってしまった原因または環境から脱出しようとすることをしない限り解決しない</strong>からです。

だから私は会社を辞めたんです。

<strong>ああ、このままだと人間じゃなくなる</strong>と思ったから退職しました<strong>。</strong>

もちろん今すぐ全員がそれをやれなんて言いません。

もっと別の良い方法で解決ができるのであれば、それに越したことはありません。

ただ、手遅れになる前に何か行動へ移すべきだということは、私のこの失敗談から学んでください。

そして、若い子は今日の記事の内容を心の隅に置いておいてください。

どうせなら良い切っ掛けへ繋がる反面教師として私もありたいのですから。
