---
title: 相手へ上手に伝える努力は重要である
slug: efforts-to-tell-others-well-is-important
date: 2018-12-30T18:50:59+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

私は一応、プログラマを名乗っています。

で、プログラマになると気を付けなきゃいけないことがあります。

『<strong>この説明、相手に伝わるのかな？</strong>』という意識を持つことです。

&nbsp;

例えばPCのことをよく知らない人に『このプログラムのせいでリソースが足りなくなっています。一度タスクの終了を試みてみましょう』なんて説明、私はしません。

『今開いているモノのせいでPCの負担が大きいようです。一度コレを閉じてみましょう。』という、相手に合わせて伝える努力をします。

特に<strong>横文字を使わないように心がける</strong>よう伝えています。

&nbsp;

今回はこの『<strong>わかりやすく伝える努力</strong>』について、自分なりの考えを述べていきます。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>私自身、俗に言う『デキる人』から嫌われることが多い</h2>
私が他人から嫌われ時『<strong>物事をすぐ覚えられない</strong>』ことが原因の１つであることが多いです。

こればかりは自分でも認めているので今更気にしておりませんが、そのせいで嫌いな人格者か見極める能力が備わってしまいました。

その中でも『<strong>デキる人</strong>』に分類される人間の中で、大多数が含まれる嫌いな人格者があります。

&nbsp;

偏見も含まれているのを承知で言いますが、デキる人の中には『<strong>知識とを使ってマウントを取る</strong>』ような性格の悪い人が多いです。

つまり『<strong>相手がわからないことで優越感に浸る</strong>』醜い人間が多いです。

例えば性格の悪いデキる人から何かを教えてもらうとき、最初にその人は ”<strong>わざと</strong>” 難しい言葉を選んで説明してきます。

そしてこちらが理解できていないと分かった時
<ul>
 	<li>大丈夫？今の説明ホントわかってる？</li>
 	<li>この程度も理解できないの？</li>
</ul>
と、<strong>言わなくてもいいような言葉をつけ足してきます。</strong>

私もやられたことが何度もあり、言葉じゃなくても『<strong>ああ、やっぱりこいつバカだな</strong>』と優越感に浸るような態度がひしひしと伝わってきます。

&nbsp;

&nbsp;

私から言わせてもらうと、その人たちは『<strong>説明がド下手くそ</strong>』です。

なぜなら説明や教育は『<strong>相手に伝え、それをできるように手助けする</strong>』ことが目的です。

『<strong>相手と自分との力量差を測って、デキない人に対し優越感に浸る</strong>』ことを目的にしている人がいます。

そういう人こそが<strong>真の説明下手</strong>であり、会社やスポーツで優秀だった人が役職を上げた時に嫌われる原因の１つになります。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>相手に合わせて伝えようという意識を持つようになった</h2>
特にそう思うようになったきっかけの１つに、私のメンター『<strong>Kマネージャー</strong>』とのやりとりもありました。

Kマネージャーは恐ろしく優秀な方です。

曖昧な記憶で申し訳ないのですが、確か東大を含め、海外でも博士号を取得されているような方です。

上述した、いわゆる『<strong>デキる人</strong>』なんです。

&nbsp;

しかし、1年以上『Kマネージャー』と働いて知ったことの１つに、彼は決して『<strong>人を見下して伝える</strong>』という行為をしませんでした。

相手のレベルに合わせて言葉を選び、時にはかみ砕いて要領良く説明するその姿に感動した覚えがあります。

そこで私が抱いた感想は『<strong>本当にデキる人、頭の良い人は説明が上手い</strong>』と思ったのです。

&nbsp;

植松勉さんのブログでも、以下のように語られています。

&nbsp;
<blockquote>僕は、小学校のＰＴＡ会長をやりました。

入学式などの時、来賓の方々が、季節の言葉と、来賓の方へのお礼からはじまるあいさつを

えんえんとし続けます。

子ども達は、ものすごくつらそうです。

僕も、子どもの頃には、そういうあいさつの時間が、ものすごくつらく感じました。

だから僕は、自分の時には、季節の言葉と、来賓の方へのお礼を省略しました。

だって、すでに沢山の人がしゃべってんだもん。

僕は、子ども達に思いを伝えました。

&nbsp;

新入生には、これからいろんなことができるようになるよ。学校は失敗の乗り越え方を身につける場所だから、うまくいかなくても大丈夫。沢山失敗してね。と伝えます。

在校生には、新しく来た子達は、わからないことだらけだから。たとえば、トイレの場所もわからないかもしれないから。でも、困っていてもどうすれば良いかわからないかもしれないから、だから、みんなで、新しく来た１年生に、困っていないかい？大丈夫かい？って声をかけてあげてね。助けてあげてね。と伝えます。

保護者には、この子達は、これからいろんなことができるようになります。そして、どんどん大人になっていきます。だから、子ども扱いをしないでください。この子達を、頼って、任せて、感謝してあげてください。と伝えます。

そしたら、僕だけ子ども達から拍手してもらえました。

でも、後から、エライ人達から「礼儀がなっていない」「式典の意味がわかっていない」と

おしかりも受けました。

（中略）

俗に言う、美しい文章や、きちんとした文章、は、とても大事です。

しかし、それが完璧とは限りません。

所詮は、文章とは、言葉とは、思いを伝えるための手段に過ぎないのです。

でも、それを理解せず、形式にとらわれる人達は、

「人からどう思われるか」「人からどう見られるか」という、

「他者評価」に自己存在をゆだねてしまっている人達かもしれません。

引用：<a href="https://ameblo.jp/nyg1t10/entry-12425166325.html">https://ameblo.jp/nyg1t10/entry-12425166325.html</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

私も人に伝えるときは『<strong>その人にどうしたら伝わるか</strong>』を重視しています。

なぜなら、自分自身、頭が悪くて他人の説明を理解できなかった、そして失敗ばかりで嫌われてきた過去があるからです。

なので私は、他人に教える時『<strong>カッコつけて難しい言葉は使わない</strong>』という意識を持っています。

相手に難しい言葉を使って説明できるのであれば、わざわざかみ砕いたりする必要はありません。

ただし、その相手がどの程度の理解力を持っているか、適切な説明になっているか見極める力が必要です。

&nbsp;

&nbsp;

<strong>説明をめんどくさがる人は、わかっていなさそうだなと感じながらも『わかった？』と聞いて相手から言質を取ります。</strong>

<strong>伝える努力を疎かにして他人の能力のせいにします。</strong>

後々トラブルが起きた時、その言質を盾にして『<strong>自分はしっかり説明した。何も悪くない</strong>』と逃げるんですね。

&nbsp;

責任逃れや問題回避を主目的に説明している人、はっきりいって大嫌いです。

本質的に『<strong>教える・伝える</strong>』を疎かにしています。

わからなければ何度も何度も伝えればいいんです。

本当に仕事ができない人はいないと私は思っています。

https://hackheatharu.xyz/characteristics-of-bad-teacher/
