---
title: なぜ勉強しなきゃいけないのか
slug: why-must-study
date: 2018-10-06T18:37:52+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

今日は、私が尊敬する人物の有名な哲学を紹介します。

できればこのお話は若い学生さん、特に勉強って何でしなきゃならないのか、将来なにしたらいいか、わかんないし努力する意味ないって思ってる子達に伝わればいいなと思います。

&nbsp;
<h2>横井軍平さんという人物</h2>
私が好きな故人の人生で、任天堂の社員だった人の話をします。

任天堂で故人と言えば『岩田聡』さんを思い浮かぶ方が多数いらっしゃるでしょう。

確かに岩田さんも素晴らしい方であり数々の偉業がありますが、今回、私がお話しようと思う人物は『<strong>横井軍平</strong>』さんという方です。

横井さんがどんな方か簡単に説明すると、マリオの生みの親である宮本茂さんの師匠です。

そして横井さん自身が開発に手がけた作品は「ゲームボーイ」「ゲーム&amp;ウォッチ」などがあります。

有名な玩具を作った人でもあり、手が伸びて物を掴めるあのウルトラハンドは、暇つぶしで作った物らしいです。

さて、ウルトラハンドは暇つぶしで作った横井さんですが、ゲーム&amp;ウォッチが生み出されたきっかけは「電車の中でサラリーマンが電卓を使って遊んでいたのを見かけた」ことがきっかけだったそうです。

当時ありふれた技術で身近にあった電卓の画面、その液晶でゲームを作るアイディアを思いついたそうです。
<blockquote>ゲーム＆ウオッチは、5年早く出そうと思ったら10万円の機械になっていた。量産効果でどんどん安くなって、3800円になった。それでヒットしたわけです。
これを、私は"枯れた技術の水平思考"と呼んでいます。
技術者というのは自分の技術をひけらかしたいものだから、最先端技術を使うということを夢に描いてしまい、売れない商品、高い商品ができてしまう。
値段が下がるまで、待つ。つまり、その技術が枯れるのを待つ。枯れた技術を水平に考えていく。垂直に考えたら、電卓、電卓のまま終わってしまう。そこを水平に考えたら何ができるか。そういう利用方法を考えれば、いろいろアイディアというものが出てくるのではないか。

引用：
横井軍平著『横井軍平ゲーム館』(アスキー 1997年)</blockquote>
『枯れた技術』とは"最新じゃなく、すでに広まってて、活用するアイディアが出し尽くされた安定している技術"のこと。

『水平思考』とは"今まで無かった使い道を考える"ということ。

要は、横井さんの視点は新しいことですが、既存の物と既存の物にアイディアを組み合わせたにすぎないんです。

&nbsp;
<h2>ふとしたきっかけで学んだことが繋がっていく</h2>
ここから私が伝えたいことで、学生の皆さんが嫌々しているであろう勉強の内容は、ほとんどが将来役に立たないと思います。

しかし、世の中の物やサービスは今勉強している内容をいろいろ組み合わせた結果がほとんどなんです。

流行のTikTokとかまさにそうで、あれはTwitterに動画編集ができるようになっただけです。

『<strong>水平思考</strong>』をするためには『<strong>枯れた技術</strong>』という基礎が組み合わさってこそなんです。

そのありふれた基礎を組み合わせることが今の人たちに求められていることで、決して数学で100点取って枯れた技術を完璧にこなすことや、前人未到の新しい公式を生み出して新しい公式を作るなんてことを目指さなくていいんです。

いかに別の視点から面白いものを生み出せられるか、または今ある問題を解決するアイディアなどは、今まで学んだ基礎から歯車を組み合わさって浮かび上がると私は思います。

事実、私もそういう経験を何度かしたことがありました。

驚くことに、特に興味の無かった基礎知識が別の事と組み合わさることがあります。

まるで遠くにあった点と点に線が繋がるような出来事が後の人生で起こり得ます。

基礎を増やすということは、今、例えに使った点が増えることと同じです。

なので、点が増えると面白いことに繋がるチャンスが増えます。

点１つ１つは完璧な点にする必要はありません。

自分の中の点を増やし、線となるチャンスを増やすためだから勉強することが大事なんです。

そして、気が付いたら線が増えていきます。

そこからやりたいことが徐々に見えきます。

なので、将来なにがしたいかわからない、自分は勉強ができないと今を悲観する必要は全くありません。

なんとなく増やしていった点は、他の点へと線で引かれるできごとに必ず巡り会えます。

私は枯れた技術の水平思考をこう解釈し、それが勉強する理由だよと思うのです。
