---
title: ガチ勢とエンジョイ勢との乖離を考えてみる
slug: difference-between-enjoy-and-seriously
date: 2019-01-04T15:46:31+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

最新作スマブラSpecialは、前作スマブラ3DS/WiiUと大きく異なる点があります。

ネット対戦のマッチングに<strong>ガチ部屋とエンジョイ部屋の区切りがなくなり統一された</strong>ことです。

&nbsp;

これに関係することで最近よく見るのが『<strong>エンジョイ勢とガチ勢の違い</strong>』という議論です。

個人的にも興味関心のある議題なので、今回はそのことについて述べていきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>住み分けは必要だと思う</h2>
ゲームに限らないことですが、ある一定の住み分けというのは必要であると私は考えています。

学校なら部活動を本気でやりたい人、仕事なら本気で成果を出したい人がいるでしょう。

ただし、本気でやりたい人とは逆に全くやる気がない、あるいは方向性の違う目的を持つ人がいてもおかしくないです。

これって本気でやりたい人にとって<strong>非常に残酷である</strong>と言えます。

&nbsp;

志の違うもの同士で１つのゴールへたどり着くのは難しいです。

この状況を変えるためには
<ol>
 	<li>志の低いものを同じレベルまで高める</li>
 	<li>自身のレベルに見合う場所へ移動する</li>
</ol>
&nbsp;

ことでしか解決できません。

特に１番に関しては、<strong>グループが大きければ大きいほど不可能に近い</strong>です。

可能にする方法といえば特定の共感者を集めて出来た組織、いわゆる『<strong>信者</strong>』を意図的に作らなければ難しいです。

ましてやネットは十人十色、老若男女、不特定多数の人が入り乱れる環境です。

可能であれば、曖昧な仕切りではなく隔離できるような体制やシステムを作ることが望ましいと私は考えています。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>”ガチ勢”と”エンジョイ勢”の２つに絞るのは不可能である</h2>
そもそもの話、<strong>ガチかエンジョイかの２種類で分けようとしていること自体が不可能</strong>です。

なぜかというと自分自身がそうであるからですね。

例えばゲームをすることに関して、私自身、それを楽しむという目的は忘れないで遊んでいるつもりです。

ただ、<strong>やるからには勝ちたい、上を目指したい、どこまで通用するか試してみたいという気持ちがある</strong>ことも事実です。

これは自身が『<a href="https://hackheatharu.xyz/my-best-strengths-is-maximizer/"><strong>最上思考</strong></a>』の資質を持っているが故だと思います。

&nbsp;

フレンドさんと遊ぶ分にはそれほどでもありませんが、勝負事になると真剣になる自分がいることを否定できません。

だからと言ってフレーム単位でキャラなどの動作を確認するような本気っぷりがあるわけでもありません。

強いて自身を分類するのであれば『<strong>ガチ寄り勢</strong>』という分類になるのでしょうか。

少なくとも、自分を２種類のどちらかに分類するのは無理だと思うところがあります。

&nbsp;

&nbsp;

『<strong>様々な遊び方、考え方を持つユーザがいる</strong>』という考えを提唱した人がいます。

以下はカードゲーム『<strong>Magic the Gathering</strong>』の開発部『<strong>マーク・ローズウォーター</strong>』という方が提唱したものです。
<blockquote>ティミー(Timmy)、ジョニー(Johnny)、スパイク(Spike)、ヴォーソス(Vorthos)、メルヴィン(Melvin)とは、
トレーディングカードゲーム(TCG)の開発において、カード開発の際に対象となるユーザーを大きく分類したものである。
<h3 id="id_1a6ae156">ティミー</h3>
<div>TCGに「楽しい体験」を求めるプレイヤーとされる。
ゲームそのものを楽しむプレイヤーであり「かっこ良くて強いクリーチャーを呼び出して戦いたい」「みんなでワイワイ遊びたい」ということを求める。
いわゆるファンデッカーのシンプル寄り。</div>
<div>勝ち負けやカードの流行を重視しないわけではないが、それらよりも「体験」を重視するプレイヤー。
開発・販促上ティミーに対しては「一見して強さがわかりやすいカード」「全く新しいルールでのゲーム」などが主に有効とされる。</div>
<h3 id="id_6970359e">ジョニー</h3>
<div>TCGに「自己表現」を求めるプレイヤーとされる。
ゲームで自分だけのプレイやデッキを皆に披露したいプレイヤーであり「独自のコンボやデッキを発見・開発したい」「誰も使わないようなカードを使ってみたい」ということを求める。
同じくファンデッカーのロマン寄り。</div>
<div>「自己表現」を求めているため、知名度の高いデザイナーズデッキや流行デッキは好まないことが多い。
これまでにない独特のギミックを考えなければならず、ジョニーに対するカード開発が最も難しいとされる。</div>
<h3 id="id_d1fb496f">スパイク</h3>
<div>TCGに「困難な挑戦」を求めるプレイヤーとされる。
すなわちゲームに勝利すること、そしてトーナメントで結果を残すことを目的とするプレイヤーであり、「誰も目をつけていない強力カードで環境を制したい」「完成したデッキ、または環境に則したデッキを創りあげたい」ということを求める。
いわゆる「ガチデッカー」である。</div>
<div>「困難な挑戦」の最終目標はやはり「プレイヤー内の頂点に立つこと」であろう。
彼らに対しては極論をいうと「強力なカードを開発する」ことで需要を満たせるが、強力なカードを作り続けるとゲームがインフレしてしまう。
カード開発そのものは難しくないが、ゲームの寿命を維持するための長期計画は組みづらいとされる。</div>
<div>以上の3つの大分類があり、さらにそれらも細かく分類が可能とされているが割愛。
また、前述したように1人のプレイヤーが多くの分類に属していたり、プレイを続けているうちに他の分類に変わったりもする。
所詮は大分類であり、絶対的なものではないということは覚えておきたい。</div>
&nbsp;
<div>さて、この3つが「プレイヤーの分類」であるが、それに加えて「デザイン観の分類」というものも存在する。</div>
<h3 id="id_60eebdfa">ヴォーソス</h3>
<div>カードの世界観やフレーバーテキスト、カードイラストなどを重視する。
同じシリーズや背景ストーリーで仲間であるカードでまとまったデッキを好む。
また、TVアニメや漫画とタイアップした作品ならば、その作品が好きでキャラクターが使用したデッキを求めたりもする。</div>
<div>プレイヤーではないためテキストの強さはわからないが、カードそのものの価値を求めるコレクターがヴォーソスの最たる例だろう。</div>
<h3 id="id_c1cfe2fe">メルヴィン</h3>
<div>カードのギミックやメカニズム、フレーバーではなくテキストそのものを重視する。
カード性能を第一とし、実際に運用した際の機能性を求める。ルールの穴を探したり、詰めパズルや複雑なコンボを構築したり。
原作があるTCGの場合、あずにゃんに猿の手を融合し暴走させるといった元の作品では考えられないデッキになったりも。</div>
<div>性能が第一ではあるが、メルヴィン＝ジョニーorスパイクというわけでもない。
シンプルなテキストでわかりやすいカードを愛好するティミーも数多く存在する。</div>
<div>

引用：<a href="https://www49.atwiki.jp/aniwotawiki/pages/30592.html">https://www49.atwiki.jp/aniwotawiki/pages/30592.html</a>

</div></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

カードゲームだけでも上記のように
<ul>
 	<li><strong>『単純にゲームを楽しみたい』</strong></li>
 	<li><strong>『そのゲームで自分自身を表現したい』</strong></li>
 	<li><strong>『本気でゲームに勝ちたい』</strong></li>
 	<li><strong>『その他、ゲームとは別の所の魅力を楽しみたい』</strong></li>
</ul>
&nbsp;

というように分類できるだろうという考えの下、『<strong>Magic the Gathering</strong>』は開発されているのです。

開発者だけじゃなく、ましてやカードゲームに限らず、<strong>様々な分野において十人十色の人が集うことを真に理解しておく必要がある</strong>と感じました。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>結局は何を誰とやりたいかという欲求に素直なのが人間の正体</h2>
偉そうに語ってはいますが、そんな私でもスプラトゥーン２のサーモンランで、とてもイライラしてしまうことが多いです。

人間として生きている以上、それは難しいことだと思います。

なので無理強いは出来ないでしょうし、必ずしも受け入れろとは口が裂けても言えません。

ただ、だからと言って<strong>違う考えを持つ人を『敵』として認識するのは改めるべき</strong>です<strong>。</strong>

以下は私がそのような考えを持っていた時に、あるフォロワーさんからのリプで考えを改めた出来事でした。

&nbsp;

{{< tweet 1007839706220879873 >}}
{{< tweet 1007841025191055360 >}}
&nbsp;

&nbsp;

<strong>結局のところ『何を誰とやりたいか』を十分に満たしていれば楽しいでしょうし、ダメなら不満に思うのは人間の避けられない本質だと思います。</strong>

つまるところ、<strong>明確な正解も解決策も無い議論</strong>かもしれません。

ゆえに『<strong>住み分け</strong>』だったり『<strong>色々な人がいる</strong>』という割り切りが必要不可欠なんです。

<strong>ガチかエンジョイかに分けようとすることがそもそも不毛</strong>であることに気が付かないとダメではないか。

今回の議論に対して、私はそのように考えています。
