---
title: ”人それぞれ” だからは議論を妨げる言葉
slug: the-conclusion-of-the-discussion-should-not-end-with-each-person
date: 2019-03-11T19:22:44+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

https://hackheatharu.xyz/flexible-thinking/

以前、上のような議論に関しての記事を書いたことがあります。

伝えたい内容は主に『<strong>議論が下手くそな人の特徴</strong>』でした。

今回はこれに加えてもう1つ下手くそな人の特徴を語っていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2> ”人それぞれ” で解決してはいけない</h2>
議論を持ちかけた場でタブーと言われている言葉があることをご存知でしょうか。

たまに私も言っている可能性があった気もしており、なるべく気を付けている言葉でもあります。

その言葉とは『<strong>人それぞれ</strong>』です。

&nbsp;

人それぞれという言葉は、議論をする上では『<strong>言われるとそれで納得せざるを得ないよね</strong>』というものです。

ある意味、議論を終わらせる<strong>魔法の言葉</strong>とも言えます。

&nbsp;

”人それぞれ” という言葉自体は悪いものじゃありません。
<ul>
 	<li>異性よりも同姓が好きだという人。</li>
 	<li>車よりもバイクが好きな人。</li>
 	<li>醤油よりソース。</li>
 	<li>犬より猫。</li>
 	<li>巨乳より貧乳。</li>
 	<li>言わばこれれらも人それぞれです。</li>
</ul>
ただし、仮にこれらのような話であっても、ある目的に沿って<strong>議論することになった場合に ”人それぞれ” で片づけるのは良く無い</strong>のです。

&nbsp;

例えば『巨乳の方が男は好きである』という議題を持ちかけられたとしましょう。
<ul>
 	<li>巨乳は存在感が圧倒的で素晴らしい。</li>
 	<li>見た時に創造力が大きく膨らむからだ。</li>
 	<li>いったいその服の向こう側には、どれだけ大きな果実が実っているのか。</li>
 	<li>どう考えても触れた時に柔らかく、実際にそうしてみれば満足するはずだ。</li>
 	<li>このように考えただけでワクワクするのが巨乳の魅力であり、そう考えれば男は大きければ大きいほど好きであるはずだ。</li>
</ul>
このように投げかけられたとしましょう。

&nbsp;

しかし、貧乳派の人が以下のように答えたとしましょう。

『<strong>僕はとにかく小さいのが好きだから、君がそう思うならそれでいいんじゃない？人それぞれだよね？</strong>』

&nbsp;

冒頭で紹介した記事では議論の目的を以下のように紹介しています。
<blockquote>そもそも議論の目的とは何でしょうか。

私は以下のように考えています。

&nbsp;

<strong>１、互いの価値観の違いを知ること</strong>

<strong>２、より良い答えへ導き合うために話し合うこと</strong>

&nbsp;

<strong>『勝ち負け』や『論破すること』</strong>は議論の本当の目的ではありません。

そして議論は必ずしも1つの結果に収束しなくても良いはずです。

互いの価値観を知るという意味では、平行線のままでも良いと私は考えています。</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

ここから先、何かが生まれる未来が想像できるでしょうか。

少なくとも <strong>”人それぞれ”</strong> と言ってしまったことによってこれ以上話をする必要が無くなってしまいました。

&nbsp;

<strong>気に入らない意見を ”人それぞれだから” で解決してはいけないのです。</strong>

よくあるパターンで『<strong>相手を理解するという行為を放棄する</strong>』人が使ってきます。

もしくは『<strong>相手の言っていることは多数派で勝てないから</strong>』と勝因を決めつけた人もよく使ってきます。

&nbsp;

ここで貧乳派の人が取るべきことは、貧乳について<strong>自身がどう考えているかを相手に投げかける</strong>ことが大事なのです。
<ul>
 	<li>確かに大きければ想像も膨らむかもしれないが、貧乳であることで女性のスタイルが良く見えることもある。</li>
 	<li>それに、触れた時の柔さに大きさは関係ない。</li>
 	<li>そもそも『おっぱい』というもの自体が柔く、それに触れれば男は満足できるものではないのか。</li>
</ul>
こうすることを重ねていくことで、自分の価値観を相手と共有することができます。

これが議論の目的なのですから。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>”人それぞれの意見” を投げかけるのが議論の本質</h2>
議論とは相容れないものを無視するためにするのでは無いのです。

そもそも『<strong>人それぞれなんて当たり前</strong>』なんですよ。

その当たり前が存在している中でなぜその意見を支持するのか。

議論をしたい人が知りたいのは、そういう所なのです。

むしろ、どうして自分には相容れない考えへ至ったのか。

議論はそれを知るチャンスなんです。

&nbsp;

”人それぞれ” という言葉は、<strong>相手を突き放すために使えば非常に便利な言葉</strong>だと思います。

自分の意見をうまく表現できないことを簡単に誤魔化せますからね。

こういう言葉が流行った理由は『<strong>日本特有の同調圧力</strong>』から来てると思います。

要は『<strong>争いごとが起きるのがめんどうだから</strong>』で済ます人が多いんです。

<strong>人間関係の悪化を何よりも恐れている</strong>人が多いから、<strong>誰も傷つかない</strong>であろう『<strong>人それぞれという結論</strong>』が役に立つのでしょう。

&nbsp;

ですが、それでは物事の本質にたどり着くことはできません。

その考え方はやめるべきなんです。

議論するときは、決してあなた個人の知識不足や意見を批判したいのではなく、そうあるべきものだと認識を変えるべきです。

もちろん、これは聞き手もそう意識しなければならないことです。

&nbsp;

議論では『<strong>意見を交換したい</strong>』のです。

議論から『<strong>貴方の中に眠る理由を聞きたい</strong>』だけなんです。

こう考えるだけで自分の意見をしっかり述べてみようと思えるようになるでしょう。

&nbsp;

ちなみにさっきまでのおっぱい論争。

<strong>”人それぞれ” </strong>かもしれませんが、私はこのような意見を持っています。

{{< tweet 1087274093022347264 >}}