---
title: 数字だけ追いかけても虚しいだけだよ
slug: it-will-just-end-in-vain-if-you-chase-only-numbers
date: 2019-01-26T15:52:26+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

{{< tweet 1086235996692275200 >}}
自分では数より質を重視するがタイプだと思っています。

数を集めることは悪くありませんが、何がなんでも数を揃えて心を満たそうとする行為は褒められたものじゃないです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>数字はコツコツと積み重ねていくもの</h2>
一見、凄い数値を持っている人でも中身がガッカリするような物だったことは珍しくないですよね。

例えばTwitterでは、私よりフォロワーが1桁も2桁も違うアカウントが数多くあります。

興味があって覗いてみるんですけど、ふぁぼが１つもついていないツイートで占めている人が珍しくないんですよ。

&nbsp;

恐らく『<strong>俺はこの世界でたくさんの人に興味を持たれているんだ</strong>』というステータスの欲しさに駆られている人だと思います。

集め方も無差別フォローやツール、下手をしたら金を使って集めているのかもしれませんね

https://hackheatharu.xyz/indiscuous-follow-is-disgusting/

&nbsp;

他にも、物凄く高い物を買ったとするじゃないですか。

買ったはいいけど、使わないまま日の目を見ない物を持ってると凄く無駄じゃないですか？

テレビでやっていた叶姉妹の服のコレクションとかそう感じました。

&nbsp;

まぁ、あの人たちはセレブという実績と言いますか、世間からの認識や信頼があるからまだいいのかもしれません。

仮に同じようなことを一般の人がやっていたとしたら、羨ましいとか凄いとか思いますか？

私は全くもって<strong>羨ましいと思えない</strong>んですよ。

むしろ<strong>コイツ生きてて楽しいのかな</strong>という憐みの感情が溢れてきます。

&nbsp;

<strong>いくら高い物で自分を着飾ったり、あるいはたくさん所持していたところで中身が伴わないと意味がないんですよ。</strong>

ここでいう中身というのは『<strong>信用</strong>』です。

<strong>ある数字だけ凄くても人として信用が無いければ、それは本当にただの数字でしかないんですよ。</strong>

もう少し突っ込むと『<strong>人として信用が全然無いから、響く物が無い』</strong>と言えます。

https://hackheatharu.xyz/difference-between-trust-and-credit/

&nbsp;

&nbsp;
<h2>数字だけ追うのをやめるとかなり楽</h2>
冒頭でも述べましたが、数を集めることは悪いことではありません。

私が否定したいのは<strong>表面上の数値だけ追い求めている</strong>ことです。

&nbsp;

例えばフォロワーの数。

SNSをやっている中高生くらいの子達は『<strong>フォロワーの数＝権力</strong>』のようなものがあると思います。

TikTokやインスタグラムなんかは、再生数や表示回数なんかも指標に含まれることでしょう。

ゲームでも何でもそうですけど、<strong>あるパラメータが上昇していくのは見ていて楽しいですよね。</strong>

そこから周りの人に一定の称賛を貰って快感を覚えた人もいるのではないでしょうか。

&nbsp;

しかしながら、ふぁぼやフォロワー、現実的なら勉強や営業成績などで数字しか見ていない人脈や努力は、いずれ虚しくなります。

いつのまにか数字を追うことが手段から目的になり、本来の目的とすり替わってしまっては意味ありません。

本当に大事なのは『<strong>定量化できない要素』</strong>だと私は考えています。

以前の記事で、私は定量化できない要素について以下のように述べていました。
<blockquote>私のフォロワーは現状150人くらいしかいません。

そんな中で応援してもらたことは大きいんです。

ファボしてくださった26人の中には『まぁとりあえず応援してやるか』程度で押してくださった方もいると思います。

でも、私はそれでも嬉しかったです。

だからブログを書き続けていますし、また1からやり直そうと現状を頑張れています。

まさしく<strong>根拠の無い肯定が私に一歩を踏み出させてくれた</strong>と思っています。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/reason-is-not-necessary-for-affirmation/ >}}&nbsp;

&nbsp;

ご覧の通り、過去の私が前へ進めた理由は数字ではありません。

当時フォロワーの皆さんから頂いた<strong>根拠の無い肯定という</strong>『<strong>定量化できない要素</strong>』<strong>が私を一歩前進させてくれました。</strong>

その時の数が0じゃなければ、例え1人だろうと同じ結果になったことでしょう。

何人いないと出来ないのは遊ぶ時に必要な人数の時だけ考えるべきです。

<strong>何人いないとやらない、出来ない、価値が無いは言い訳でしかないんです。</strong>

この数字に捉われた価値観から外れることが人生を豊かにする一歩だと私は思いますよ。
