---
title: 子育て中に何か出来なくても自分を責めなくて良い
slug: dont-have-to-blame-yourself-during-child-rearing
date: 2019-03-10T19:06:27+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

私のようにブログを書きたいというフォロワーさんから相談を受けました。

色々と説明していましたが、1個だけ気になった点がありました。

というのも『<strong>現状、2歳の我が子の育児に追われて何もできていない自分を変えたい</strong>』と、私のように何かを続けられる人間になりたいとおっしゃっていました。

&nbsp;

いやいやいやいや、個人的に<strong>育児しながら無理して何かするのは違う</strong>と思うのです。

今日は『<strong>子育て中に何もできなくなることは普通である</strong>』という意見を書いてみようと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>子供から目を離すことなんて出来るわけない</h2>
他の記事や別の機会で申し上げておりますが、私は結婚もしていませんし子育てをしたことはありません。

なので細かい部分は当然ですが、育児という経験そのものをしたことがない人間であることを承知で読み進めてください。

&nbsp;

さて、実は１つだけですが、この件に関する忘れられないエピソードが私の中にあります。

中学くらいの時だったでしょうか。

家庭科の課題で『自分の親が育児で苦労したこと等をインタビューする』というものがありました。

クラスメイトの答えは実に様々だった記憶があります。
<ul>
 	<li>病気になった時にどうして良いかわからない場面があった</li>
 	<li>アレルギーに気を使っていた</li>
 	<li>外出が気軽に出来ないでいた</li>
 	<li>父親が育児を手伝ってくれなく喧嘩したことがある</li>
</ul>
などなど、家庭ごとの事情もありましたが様々なインタビュー結果で賑わいました。

&nbsp;

では、肝心の我が母は、このインタビューに何と回答してくれたのか。

今でもはっきりと覚えています。

&nbsp;

&nbsp;

『<strong>1日でも早く人間になって欲しかった。</strong>』

&nbsp;

&nbsp;

妖怪人間ベノムという作品では『<strong>早く人間になりたい</strong>』という名台詞がありますが、この逆パターンを実母から聞かされるとは思いませんでした。

回答としては物凄くふざけているように聞こえるかもしれませんが、今思うとその理由は非常に同情できるものでした。
<ul>
 	<li>家の中で気を抜けない（ベランダに出たら鍵をかけられた）</li>
 	<li>いくら我が子でも何度も何度もイヤイヤ言われてたら辛かった</li>
 	<li>小さくよく噛んで食べるということを理解しないので、のどを詰まらせた時は焦った</li>
</ul>
と、詳しく聞けば非常に納得のできるものでした。

&nbsp;

要は、子育てする時期で『<strong>親が目を離していても大丈夫</strong>』な場面なんて皆無なんですよね。

ゆえに『<strong>早く手が掛からないくらいに自立して欲しい＝早く人間になって欲しい</strong>』という意味だったのです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>子育てしながら○○は基本無理ゲーだと思っている</h2>
このように私の母だけじゃなく、幼い時に子供から目を離しても大丈夫だった場面なんてそうそう無いと言えます。

あるとしても保育園や幼稚園へ入園させるか、実家その他で見てもらえる手助けが無ければ厳しいでしょう。

&nbsp;

ですので私の中では<strong>『子育てしながら○○というのは基本無理ゲー』</strong>だという認識を持っています。

というより、子育てしてきたことによって普段やっていたことが出来なくなった（時間がとれなくなった）ことがあるはずですよね。

私のフォロワーさんの中には『絵を時間が無くなった』という方もいらっしゃいます。

それでも隙間の時間を見つけては絵をかいてらっしゃるので、そういう点では凄いと思うのです。

&nbsp;

他にも具体的な例がありまして、スプラトゥーン２というゲームをやっている育児中のパパを知っています。

その方は現状ウデマエS+を維持しており、目標としては最高位のウデマエXを目指しております。

私はウデマエXを当たり前のように維持しておりますが、本音を申し上げるとその方は<strong>私より強い</strong>と思っているのです。

&nbsp;

なんでかというと『<strong>育児</strong>』というハンデを背負いながらやっているからなんですよ。

もし私が同じ条件かでやらされた時、ウデマエXを維持できる自信がありません。

もっというと<strong>ウデマエXを維持することなんか育児に比べてめちゃくちゃ楽勝</strong>だと思うのです。

もう月とスッポン。

&nbsp;

私は<strong>ゲームをする時間やブログを書く時間を確保できる環境下に身を置いているだけ</strong>なんです。

なので『<strong>無理してあれもこれもしなければ</strong>』とか『<strong>最近出来なくなったのは自分の意思が弱いせいだ</strong>』なんて考えるのは的外れじゃないでしょうか。

むしろ出来ないのが普通だと思います。

小さい子を育児しているのであれば『<strong>無理して何かしないと周りから置いていかれる</strong>』という危機感に迫られるのは違うと思います。

考え方や意識は立派だと思いますが、置かれている立ち場が全然違いますし、何より優先すべきは我が子を育てることじゃないでしょうか。

&nbsp;

かといって何もできないと言っているわけじゃありませんよ。

先程述べたように、隙間の時間で絵を描いている方もいらっしゃいます。

ブログだって同じように書くこともできるでしょう。

&nbsp;

とりあえず言いたいのは『<strong>育児してから何もできなくなった＝自分は腑抜けてしまった</strong>』なんて自信喪失する必要無いです。

仕方がないですよ。

だってまだ <strong>”人間じゃないもの”</strong> を相手にしているんですからね。
