---
title: 理不尽を回避するには『世渡り上手』になるしかない
slug: to-avoid-absurdity-is-becoming-good-at-socializing
date: 2019-02-17T21:00:28+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

&nbsp;

フォロワーさんのブログ内容が非常におもしろかった。

&nbsp;

{{< blogcard url=https://lineblog.me/fogbound/archives/1597245.html >}}
&nbsp;

要約すると
<ol>
 	<li>当人は木琴のオーディションを受けたかったが、先生からアコーディオンをやってみないかと誘われた。</li>
 	<li>しかし、抜擢されたわけじゃなく、アコーディオンにもオーディションがあった。</li>
 	<li>予想外だったが、落ちても木琴のオーディションも受けれるという話もありオーディションに参加。</li>
 	<li>オーディションは当人を含め演者達の間に大差は無いと先生は言ったが、当選者が実力以外の要素で選ばれた。</li>
 	<li>しかも、木琴のオーディションは同日だったため十分な実力を発揮できず、結局やりたいことをやれなかった。</li>
</ol>
というものだ。

&nbsp;

詳しくはブログの内容を見て頂きたいが、個人的に教師は嫌いなタイプだった。

だが残念なことに、これは世の中の真実でもあると感じた。

今回は、その理不尽さについて話していきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>私自身、エコひいきする人間は嫌いだ</h2>
先程紹介したブログの内容のように、私自身もエコひいきを体験したことがあります。

中学1年の時でした。

英語の授業、その担当の教師が非常にエコひいきな人物でした。

&nbsp;

その英語教師は
<ul>
 	<li>自分の理想通りな反応をする生徒には積極的な授業をしていた。</li>
 	<li>一方、反応の鈍い、勉強が出来ないと判断した子に対して無関心だった。</li>
</ul>
という人だった。

&nbsp;

言い表すのであれば『<strong>自分の気に入った生徒と授業をしている</strong>』というものだった。

さらに言うと教え方も人の評価の仕方も下手な教師だった。

具体的に述べると『その教師が、ある生徒に英語で質問する ⇒ 人前で発言するのが恥ずかしい or 答え方がわからない ⇒ <strong>コイツは授業のやる気が無いと判定する</strong>』という流れだった。

&nbsp;

わからなくもない部分はあります。

英語はコミュニケーションの手段なので、答えが間違っていようが恥ずかしがろうが、口に出すことから始めないといけないという考えがあったのだと思います。

ただ、<strong>自分に対して反応が悪いと感じた場合、その教師は二度とその生徒に関心を持たない</strong>節があったのも事実でした。

なぜなら私もやる気がない生徒という先入観を持たれた1人として扱われたからです。

&nbsp;

そのため授業の内容もわからず、英語なんか勉強しなくてもいいんではないかという思考に至ってました。

Be動詞って何？おいしいのレベルだったと思います。

テストの点も良くなかったが、とりあえず評価で３は普通にもらえていましたね。

&nbsp;

ある日、少しだけ変わった授業がありました。

1人1人、英語で先生へ英語で質問してみようというものだった。

私が考えた質問内容は正直大したこと無かったが、ある行動が物凄く評価された。

&nbsp;

大抵の生徒は先生に質問する際、いきなり質問から入っていた。

しかし私だけ『I have three questions』と『３つ質問したいことがあります』という物を付け加えた。

というのも、質問して言い個数は特に決まっていなかったので『先生からしたら何個質問されるのかわからないよなぁ』と思ったからです。

正直、当たり前のコミュニケーションとして付け加えただけであった。

&nbsp;

ところが、この英語教師には大変意欲的な行動に見えたらしく、べた褒めされてしまったのです。

普段、授業で当てられもしなかった私でしたが、このことがきっかけでやたら当てられるようになってしまったのです。

しかも、テストの点が大して変わらなかったのにも関わらず、評価が <strong>3 ⇒ 4 に上がった</strong>のです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>残念ながら世の中は理不尽である</h2>
この英語教師のことは今でも私の嫌いなタイプの人間に変わりないです。

なぜなら、わからない子を教える立場である教師が『<strong>出来ない・積極性が無い</strong>』という選り好みで授業しているからです。

&nbsp;

しかし、これは本当に残念なことなのですが『<strong>世の中は人に合わせて気にいられる立ち回りをしていた方が生きやすい</strong>』という事実があります。

すなわち『<strong>真面目に努力したり正論を述べたりするよりも、上役や重要な人物に気にいられた方が理不尽を回避できる</strong>』ことを認めなければならないのです。

&nbsp;

言い方が悪くて大変申し訳ないのですが、年配の上司やほとんどの人間は愛想の良い人や自分の都合の良い評価をしますし、それがまかり通る仕組みがたくさんあります。

仕事が全然出来ないくせに上司への愛想が良くて気に入られていたり、見えないところは手を抜いていても全然怒られないんですね。

&nbsp;

要は世の中って『<strong>正義を追求するとバカを見る</strong>』のです。

自分の理想通りの展開に近づけるため、何をしたら効率的にその場を切り抜けられるかの方が重要なんです。

なので冒頭で紹介したフォロワーさんが取るべきだったのは、楽器の練習はもちろんですが何通りかあって、
<ol>
 	<li>その先生に気に入られる行動をしておく。</li>
 	<li>プランBを用意しておく。</li>
 	<li>上記がダメそうなら最初から諦めておく。</li>
</ol>
ということをしなければ理不尽を回避できなかったんです。

&nbsp;

こんな世の中は本当に残念でしかないです。

<strong>私だってこんなこと大嫌いなんです。。</strong>

大嫌いですが効率よく動ける人、いわゆる『<strong>世渡り上手</strong>』の方が理不尽を回避できるのは事実なんです。

なので今の若い子には『<strong>真面目にすべき場面とコネを利用する場面</strong>』を使い分けれるようになって欲しいです。

<strong>以上、20数年ほど真面目に生きてきて悲しい思い出しか無い人間の意見でした。</strong>
