---
title: 創造力の重要性と鍛え方
slug: importance-and-how-to-train-creativities
date: 2019-03-09T19:01:52+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

{{< tweet 1086848807407513601 >}}
{{< tweet 1086867573084319744 >}}
&nbsp;

裁縫？ボタンの付け方忘れました。

ナップザック？家庭科の時間で作りましたね。今は作るの無理です。

ミシン？使ったの何年前の話でしょうか。

&nbsp;

ツイートで答えたのは、なんとなくこういう使い方もできるのではないかと考え提案しただけなんです。

これを『<strong>創造力</strong>』と呼びます。

今回は『<strong>創造力とは何か</strong>』について書いていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>創造力とは</h2>
<blockquote>新しいものをつくりだす<a href="https://kotobank.jp/word/%E8%83%BD%E5%8A%9B-112054">能力</a>。解答が1つだけではないような課題における思考，すなわち発散的思考の能力と関係があるとされる。<a href="https://kotobank.jp/word/%E7%9F%A5%E8%83%BD-96392">知能</a>の高い人が<a href="https://kotobank.jp/word/%E5%89%B5%E9%80%A0-552764">創造</a>力にもすぐれているとはかぎらず，創造力は知能のほかに<a href="https://kotobank.jp/word/%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%8A%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3-22832">パーソナリティ</a>，動機，所属する集団など，さまざまな要因により影響される。

引用：<a href="https://kotobank.jp/word/%E5%89%B5%E9%80%A0%E5%8A%9B-89530">https://kotobank.jp/word/%E5%89%B5%E9%80%A0%E5%8A%9B-89530</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

今の時代、与えられた課題をただ何となくこなすだけではダメです。

クリエイティブな物を作ったり、別の視点から問題を解決する提案を述べたりすることが求められています。

これを『<strong>創造力</strong>』と呼びます。

&nbsp;

創造力とは常識に捉われず発想や工夫で新しい『物』や『価値』を生みす力とも言えます。

どうのような人が創造力のある人物かというと
<ul>
 	<li><strong>目的を達成するために従来とは別のプロセスを提案できる</strong></li>
 	<li><strong>模倣的ではなく挑戦的である</strong></li>
 	<li><strong>ある分野の基本が別の分野に応用できるのではと思考を巡らせることができる</strong></li>
</ul>
などの人物が該当します。

&nbsp;

職業でいえば
<ul>
 	<li>建築家</li>
 	<li>インテリアデザイナー</li>
 	<li>ネイリスト</li>
 	<li>グラフィックデザイナー</li>
 	<li>Webデザイナー</li>
 	<li>イラストレーター</li>
 	<li>小説家</li>
 	<li>演出家</li>
 	<li>ゲームクリエイター など</li>
</ul>
要は<strong>作品を生み出す仕事</strong>をしているのは全部創造力のある人です。

&nbsp;

作るだけじゃなく、冒頭で述べたようなアイディアを積極的に出すことも創造力が必要です。

最近よく聞くようになった『<strong>ブレインストーミング</strong>』という会議方法をご存知でしょうか。
<blockquote>ブレインストーミングとは、<a title="集団" href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%86%E5%9B%A3">集団</a>でアイデアを出し合うことによって相互交錯の連鎖反応や発想の誘発を期待する技法である。

人数に制限はない。5 - 7名、場合によっては10名程度が好ましいというやり方もある。<a title="HAZOP" href="https://ja.wikipedia.org/wiki/HAZOP">HAZOP</a>のように3人ごとの班構成にして、それぞれの班での成果を持ち寄るという方法もある。

議題は予め周知しておく方法と、先入観を与えないようにその場で資料を配布する方法もある。

ブレインストーミングの過程では、次の4原則（ルール）を守ることとされている<sup id="cite_ref-1" class="reference"></sup>。
<dl>
 	<dt>判断・結論を出さない（結論厳禁）</dt>
 	<dd>自由なアイデア抽出を制限するような、批判を含む判断・結論は慎む。判断・結論は、ブレインストーミングの次の段階にゆずる。ただし可能性を広く抽出するための質問や意見ならば、その場で自由にぶつけ合う。たとえば「予算が足りない」と否定するのはこの段階では正しくないが、「予算が足りないがどう対応するのか」と可能性を広げる発言は歓迎される。</dd>
 	<dt>粗野な考えを歓迎する（自由奔放）</dt>
 	<dd>誰もが思いつきそうなアイデアよりも、奇抜な考え方やユニークで斬新なアイデアを重視する。新規性のある発明はたいてい最初は笑いものにされる事が多く、そういった提案こそを重視すること。</dd>
 	<dt>量を重視する（質より量）</dt>
 	<dd>様々な角度から、多くのアイデアを出す。一般的な考え方・アイデアはもちろん、一般的でなく新規性のある考え方・アイデアまであらゆる提案を歓迎する。</dd>
 	<dt>アイディアを結合し発展させる（結合改善）</dt>
 	<dd>別々のアイデアをくっつけたり一部を変化させたりすることで、新たなアイデアを生み出していく。他人の意見に便乗することが推奨される。</dd>
</dl>
引用：<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0">https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

引用でごちゃごちゃと書かれていますが、要は『<strong>とにかくアイディアを出す会議</strong>』のことをブレインストーミングと呼びます。

方法とか予算とか問題点を後回しにして、とにかく議題に対してアイディアを出していく方法です。

古い会社は斬新なアイディアを問題点から指摘して否定してきますが、今は時代が変わって上記のような方法が取られてきています。

つまり、従来のような古い会社の会議『出席しました ⇒ 数人の権利ある人だけがしゃべる ⇒ じゃあこれで進めましょう ⇒ 終わった終わった あ～会議だるかったな～』をやっているような時代は終わりです。

&nbsp;

引用にも書いてある通り、これからは『<strong>様々な角度から多くの人とアイディアを出し合っていく</strong>』ことが重要です。

若いから発言しない、権力が無いから発言しない、アイディアがないから発言しないという人は生きていけなくなりますよ。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>創造力はどうやって鍛えるのか</h2>
で、この話をすると『<strong>私ってそういう才能ないから……</strong>』と言われる方がよくいます。

<strong>創造力は才能じゃない</strong>と私は考えています。

日ごろから見方を変えるようにするだけで鍛えることができる要素の１つです。

&nbsp;

では、どうやって創造力を鍛えればいいのか。

創造力というキーワードで検索すると、中身の薄いブログでは以下のように紹介されています。
<ul>
 	<li><strong class="strong_str">楽器を学ぶ</strong></li>
 	<li><strong class="strong_str">パターン認識を練習する（本の結末をあらかじめ予想するなど）</strong></li>
 	<li><strong>本を読む→言葉に出すというプロセスを繰り返し行う</strong></li>
 	<li><strong><span id="i-4">普段と違う行動をとってルーティンワークから抜け出す</span></strong></li>
</ul>
&nbsp;

見ていて『<strong>具体性が全くないアドバイスしてんじゃねぇよバーカ！</strong>』と思うものばかりでした。

というわけでちゃんと創造力の鍛え方を具体的にアドバイスしたいと思います。

『<strong>船井幸雄</strong>』さんがいくつかの書籍で紹介されている方法がとても良いので、その方法を紹介します。

&nbsp;

<iframe style="width: 120px; height: 240px;" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&amp;bc1=000000&amp;IS2=1&amp;bg1=FFFFFF&amp;fc1=000000&amp;lc1=0000FF&amp;t=25haruhiro03-22&amp;language=ja_JP&amp;o=9&amp;p=8&amp;l=as4&amp;m=amazon&amp;f=ifr&amp;ref=as_ss_li_til&amp;asins=B0081M7ZG6&amp;linkId=93aff48bad23aede18c2f85c80ffbe07" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no"></iframe>
例えば『<strong>ペットボトル</strong>』を他のことに代用するなら何に使えるか考えてみてください。

何でもいいです。

私なら
<ol>
 	<li>空っぽにして浮き輪に使う</li>
 	<li>枕</li>
 	<li>水か砂を詰めて鈍器</li>
 	<li>水か砂を詰めて投擲武器</li>
 	<li>刀の試し切り</li>
 	<li>筋トレのダンベル</li>
 	<li>光る物を中に入れてサイリウムの代わり</li>
 	<li>野球のバット</li>
 	<li>テニスラケット</li>
 	<li>卓球のラケット</li>
 	<li>缶蹴りの缶の代わり</li>
 	<li>貯金箱</li>
 	<li>音のなる物を詰めてクマ避け</li>
 	<li>潰して寿司などを置く板にする</li>
 	<li>底を切って漏斗</li>
 	<li>湯たんぽ</li>
 	<li>サッカーボールの代わり</li>
 	<li>脇息</li>
 	<li>シェイカー</li>
 	<li>ボウリングのピン</li>
 	<li>射撃の的</li>
 	<li>扉などを開いたままにするつっかえ</li>
 	<li>小動物の家</li>
 	<li>虫カゴ</li>
 	<li>餌をなど入れて罠にする</li>
 	<li>中の水を凍らせて金づちの代わり</li>
 	<li>半分切って皿などに使う</li>
 	<li>本棚の隙間を埋める本立て</li>
 	<li>２つ合わせて砂時計</li>
 	<li>小物を置く土台</li>
</ol>
&nbsp;

とりあえず30個ぐらい思いついたものを書き出してみました。

このように『<strong>日常でよく目にする物で別の使い方を模索する</strong>』ことが創造力を鍛える訓練になるのです。

&nbsp;

実は会社の採用試験として採用している企業もあり、船井幸雄さんの会社でもこれが取り入れられているようです。

なんでこういうことをするのか。

先程紹介したブレインストーミングのように『<strong>柔軟にたくさんのアイディアを考えられる人材</strong>』を採用したいからなんですね。

&nbsp;

冒頭で紹介したフォロワーさんとのやり取りをしたツイートも、これと同じことをしただけに過ぎないのです。

なんでしたらもう10個くらいアイディアを出せる自信があります。

なんでそんなことができるのか。

上記で述べた方法を暇なときにやっていたからです（笑）。

&nbsp;

お陰でプログラミングや作業効率の改善、問題点の改善に目を向ける力が個人的に得意となりました。

ですので先程も述べましたが、創造力は才能じゃありません。

ちょっとこういう訓練をするだけで誰でもできるようになると私は思いますよ。
