---
title: 生き物の死について考えたが、長生きが幸せだとは思えない
slug: i-dont-think-happy-to-live-longer
date: 2019-02-18T13:23:53+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

先日、フォロワーさんのペットが亡くなったというTLが流れてきました。

さぞかし可愛がっていたと思います。

その場にいたら同情で私は泣いていたことでしょう。

せっかくの機会なので、今回は人間も含めた『<strong>生き物の死</strong>』について自分の考えを文章に起こしてみたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>こんな悲しい思いをするくらいなら</h2>
実は生き物の死に関して頭から離れない思い出が１つあります。

あれは幼稚園年長くらいの頃でした。

縁日で金魚すくいをし、1匹の金魚を飼える機会を得たのです。

初めてのペットと言える存在でした。

&nbsp;

当時の私にとって、初めて自分より小さな生き物と触れ合った経験でした。

生き物に餌を与えるといった ”世話” という行為は金魚から学びました。

しかし、今思えば金魚の飼い方について誤った方法を多く取っていました。

素手で金魚に触れたり、温度を考えず水を変えたり、適量の餌を与えなかったりなど。

驚いたことに、金魚を飼う上で重要なのは『<strong>アンモニアを食べて分解してくれるバクテリアがいる環境』</strong>を用意することらしいです。

{{< blogcard url=http://www.gex-fp.co.jp/kingyo/kaikata/kingyo_failure.html >}}
&nbsp;

&nbsp;

今でこそネットで知識が手に入りますが、当時は両親の知識に頼らざるを得ませんでした。

かといって両親も素人ですし、縁日の金魚は短命であるという認識もあったのか『生きてるうちに楽しみなさい』といった感じでした。

結果、1週間か2週間でその金魚は死んでしまいました。

&nbsp;

死んでしまった金魚に対し悲しくはありましたが、当時の私は『そうかぁ』程度の気持ちでした。

むしろ金魚を取った私よりも、金魚を特に可愛がっていた姉が泣いていた記憶があります。

2人してお墓をつくりました。

金魚を埋めた土に『きんぎょの おはか』と書かれたアイスの棒を突き刺し、お盆で墓参りする時に見た大人たちの真似をして手を合わせていました。

そして金魚の葬式が一通り済んだ後、その時まで静かだった姉は、私に向かって泣きながら怒鳴りつけてきたのです。

&nbsp;

『<strong>お前が金魚なんか取ってくるからこんな悲しい思いをしたんだ！</strong>』

&nbsp;

当時の私は幼かったため、正直言われている意味がよくわかりませんでした。

というより、なぜか怒鳴られたということの方がショックで泣いた記憶があります。

以降20年以上、私は金魚すくいをしていません。

なんとなく、この時の記憶がトラウマになっていたのかもしれませんね。

&nbsp;

これが生まれて初めて『<strong>死</strong>』について触れた出来事でした。

さて、実の姉から言われたこの言葉ですが、今なら少し理解できます（言った本人は忘れているだろうが）。

<strong>台詞だけ見ると『大恋愛で失恋した人』のように見える</strong>かもしれませんが、確かに出会わなければ悲しい思いをしなくて済んだのかもしれません。

こういった症状は最近だと『<strong>ペットロス</strong>』と呼ばれます。

ペットを持つ人の中には重度の症状も見られるそうです。
<blockquote>ペットロスは、文字通り「ペットを失う事」である。ペットを失うと、様々な心身（精神的・身体的）の<a class="mw-redirect" title="症状" href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%97%87%E7%8A%B6">症状</a>が起こる。これは、ペットと共に過ごす事によって培われた深い<a title="愛" href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%84%9B">愛着・愛情</a>が、突然に訪れるペットの「<a title="死" href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%BB">死</a>」や行方不明などによって行き場をなくしてしまうことによって、引き起こされる症状だと解されている。引き起こされる症状の程度については個人差が大きい。たとえば、子育てを終えた熟年夫婦にとってはペットが我が子同然の存在になっていることもあり、ペットを失ったショックもまた大きい。

引用：<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B9%E7%97%87%E5%80%99%E7%BE%A4">https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B9%E7%97%87%E5%80%99%E7%BE%A4</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>かといって長生きが良いとは思えない</h2>
いつまでも一緒にいたいと思う気持ちは理解できますが、だからと言って無理に延命するのもどうかと思うところがあります。

以下は家族が長生きしてほしいと願った結果、祖父を苦しめてしまったという方の記事です。
<blockquote>病院へ駆けつけたとき、祖父の意識ははっきりしていました。「肺炎なんて、すぐ直るよ」という家族へ、冷静に「肺炎は高齢者の死因3位だから。私はもう十分生きた」と伝える祖父。咳き込みながら、延命の意思はないことや、葬儀の希望まで、はっきりと家族へ伝えていました。もともとワープロを使いこなしていた祖父は、その手順までしっかり書類で残していたのです。何もかもが完璧で、あとは私たちが祖父の死を看取るだけでした。
<p class="tyrnEditor">私たちは「最期に話ができてよかった」なんて、センチメンタルな気持ちで終わることはできませんでした。祖父の延命措置をお願いしてしまったのです。間質性肺炎に、完治へ向かう有効な治療法はありません。</p>
<p class="tyrnEditor">しかし、その進行を遅らせる薬はあります。残酷な言い方をすれば、私たちは祖父が苦しむ期間を長くするだけの薬を投与したのです。</p>
<p class="tyrnEditor">次に祖父に会ったとき、数日前の冷静な判断を下した祖父はもういませんでした。間質性肺炎は簡単に言えば「肺ごと水に溺れる」ような苦しみを味わうのだそうです。息を吸っても、酸素を取り込む機能がダメになっているから、楽になれません。激しく胸が上下していました。眼球がぐるぐるとメリーゴーラウンドのように回り続ける祖父を見るだけで、涙がボロボロ出ました。あれだけ望んだ安らかな死を、私たちは与えられなかった。</p>
{{< blogcard url=https://kaigo.homes.co.jp/tayorini/column/toianna/ >}}&nbsp;

&nbsp;

<strong>もし『寿命は長ければ長いほど良い』という命題があったとしたら、私は素直に賛同できません。</strong>

しかし、絶対にそうだと言い切れる自信も正直無いです。

そもそも『<strong>あらゆる生物の生き死にに関して正しい答えは出せない</strong>』と思います。

&nbsp;

<strong>”生”</strong> と <strong>”死”</strong> は人によって考えと価値観が大きく変わる分野です。

先程紹介した内容は批判されるものだとは思いませんが、辛くても祖父の気持ちを受け入れてあげるべきだっただろうなとは感じます。

かといって死を尊重しろとも言えません。

議論するのが本当に難しい分野です。

&nbsp;

ただ私は、生き死にについては<strong>生きている者がどう受け入れるか</strong>にかかっているのではないかと考えています。

これは人だけではなく、ペットに対しても同様です。

私の姉のように『<strong>出会わなければこんな思いをしなかった</strong>』という気持ちを持つのは違うと思います。

&nbsp;

有名な洋書絵本『<strong>葉っぱのフレディー （The Fall of Freddie the Leaf）</strong> 』をご存知でしょうか。
<blockquote>
<p style="font-weight: 400;">「ぼく　死ぬのがこわいよ。」とフレディが言いました。</p>
「そのとおりだね。」とダニエルが答えました。

「まだ経験したことがないことは　こわいと思うものだ。
でも考えてごらん。世界は変化をしつずけているんだ。　変化しないものは　ひとつもないんだよ。
春が来て夏になり秋になる。葉っぱは緑から紅葉して散る。　変化するって自然なことなんだ。
きみは　春が夏になるとき　こわかったかい？　緑から紅葉するとき　こわくなかったろう？
ぼくたちも変化しつづけているんだ。　死ぬというのも　変わることの一つなのだよ。」

変化するって自然なことだと聞いて　フレディはすこし安心しました。
枝にはもう　ダニエルしか残っていません。

「この木も死ぬの？」

「いつかは死ぬさ。でも”いのち”は永遠に生きているのだよ。」　とダニエルは答えました。

葉っぱも死ぬ　木も死ぬ。

そうなると　春に生まれて冬に死んでしまうフレディの一生には　どういう意味があるのでしょう。

「ねえ　ダニエル。　ぼくは生まれてきてよかったのだろうか。」　とフレディはたずねました。

ダニエルは深くうなずきました。

「ぼくらは　春から冬までの間　ほんとうによく働いたし　よく遊んだね。
まわりには月や太陽や星がいた。　雨や風もいた。
人間に木かげを作ったり　秋には鮮やかに紅葉して　みんなの目を楽しませたりもしたよね。

それはどんなに　楽しかったことだろう。
それはどんなに　幸せだったことだろう。」

<iframe style="width: 120px; height: 240px;" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&amp;bc1=000000&amp;IS2=1&amp;bg1=FFFFFF&amp;fc1=000000&amp;lc1=0000FF&amp;t=25haruhiro03-22&amp;language=ja_JP&amp;o=9&amp;p=8&amp;l=as4&amp;m=amazon&amp;f=ifr&amp;ref=as_ss_li_til&amp;asins=4887470029&amp;linkId=815cab7173731fc8cb4596833a3296d5" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no"></iframe></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

『<strong>生き物の死は乗り越えるものではない</strong>』と思っています。

なぜなら大事な存在であればあるほど、今までの思い出や経験は<strong> ”かけがえのないもの”</strong> になっているのではないでしょうか。

なので『<strong>死んでしまって悲しいけど、泣いてたら前に進めない</strong>』や『<strong>もっと長生きしていた方が幸せだった</strong>』などと思いつめた方が苦しいでしょう。

『<strong>その人（あるいはペット）はもういないが、心の中で共に生きている</strong>』と考える方が前向きですし、何年経とうが泣きたい時は泣いていいと思うのです。
