---
title: 美容師にとって『昨日の技術は古い』という心がけ
slug: yesterdays-technology-is-old-for-a-hairdresser
date: 2019-03-25T06:57:22+09:00
categories: 
 - 人生論
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

皆さんは尊敬している職業というものがあるでしょうか。

私は主に『<strong>クリエイター関連</strong>』の職業についている人を尊敬しています。

例えば『<strong>絵を描く仕事</strong>』等です。

自分が作れない物を生み出せることと、色や形といったデザインのセンスがなければできない仕事という印象が強いからです。

https://hackheatharu.xyz/reason-for-respecting-people-who-can-draw-pictures/

&nbsp;

さて、今回は『<strong>美容師</strong>』さんから聞いた興味深い話を皆さんに共有します。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>昨日の技術は古い</h2>
ある日、散髪をしに美容院に行った私は、いつも担当してもっている美容師さんにこう尋ねてみました。

&nbsp;

『<strong>美容師をするうえで何か心がけていることはありますか？</strong>』と。

&nbsp;

すると、担当の美容師さんがこのように答えてくれました。
<blockquote>極端な話、僕は『<strong>昨日の技術は古い</strong>』って考えを持っています。

例えば、今HaLucinaさんの整えている髪型を他のお客さんにもやれと言われたら、ぶっちゃけ出来ないんですよ。

さっき使った感覚が同じように使えなくなるんです。

似た形、ヘアカタログの髪形を再現するのは全然できますよ。

けれどそうじゃなくて、どうやったら今日のお客さんを喜ばせれるかに着目して切っているんです。

そういう意味で同じ髪型が作れないですし、同じ髪型でもその人だけのモノになるよう意識してますね。</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

なるほど、と思った。

床屋のように丸刈りや角刈りなど『<strong>形だけを量産する技術</strong>』だけでは生き残れないと解釈しました。

同じやり方、変わらない技術ばかり極めていては美容師になれないのでしょう。

&nbsp;

別に床屋を批判しているわけではありません。

言った通りの髪形を誰にでも作れる技術も素晴らしいと思います。

ですが、美容師さんは <strong>”今日のお客さん”</strong> を美しくするため <strong>”今日だけの技術”</strong> を振る舞う覚悟を持ってヘアスタイルを整えてくれているんだなと。

少なくとも、私の担当者さんはそういう向上心を持っていると感じたのです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>前に進む人は常に勉強と吸収を繰り返す</h2>
『<strong>昨日の技術は古い</strong>』という言葉はプログラマにも深く突き刺さる言葉です。

プログラミングの技術も日々進化しており、最新だった技術やコードだったが、数か月後もっと良い方法で開発できるようになったという話は珍しくありません。

ゆえに、プログラミングを嗜むエンジニアは常に勉強すべきであると言えます。

&nbsp;

『<strong>プログラマは勉強すべきか</strong>』という話で話題になった時、株式会社アクシアの『<strong>米村 歩 さん</strong>』が以下の記事を書かれていました。
<blockquote>
<ol>
 	<li>勉強しない人は勉強する人には勝てません</li>
 	<li>勉強しない人は勉強する人ほど給料は上がりません</li>
 	<li>勉強しない人は勉強する人ほど重要な仕事を任されません</li>
 	<li>業務時間で習得したスキルは１０年後使えなくなるかもしれません</li>
 	<li>勉強しない人は転職が厳しくなるかもしれません</li>
</ol>
普通に考えて勉強しない人は勉強している人に勝てるわけがありません。勉強しなくても良いけど、その自分の選択の結果には責任を持ちましょうというだけのシンプルな話なのですが、これをどうしても受け入れたくない人も一定数存在するようです。

引用：<a href="https://axia.co.jp/2018-09-07">https://axia.co.jp/2018-09-07</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

この <strong>”勉強する” </strong>に関しては業種に関係ないことでしょう。

例えば長く会社に居座っている上司は、新しいことに挑戦せず古い技術環境に固執してしまいます。

それはなぜか。<strong>勉強しないからです。</strong>

勉強しないから良い方法も思い浮かばず、疑問に思うことも無く、改善しようと思う発想に至らないのです。

<strong>だから環境が悪くても改善しようと取り組まないのです。</strong>

https://hackheatharu.xyz/suspect-environment/

&nbsp;

こういう人達『<strong>昨日の技術は古い</strong>』なんてことを一切思わないのです。

本当に前へ進める人というのは、貪欲に知識を自分のものにしようと行動します。

以下の記事で紹介した鉄鋼王『<strong>アンドリュー・カーネギー</strong>』もそうでした。

&nbsp;
<blockquote>彼はまた、独学でモールス符号の知識を得て、電信装置に触れるチャンスがあったときには操作を練習しました。こうした努力が実り、1851年に、彼は電信オペレーターに昇進することができました。

1853年、カーネギーは鉄道会社に転職しました。

ここでも彼はどんどん昇進し、最終的には幹部になりました。この鉄道会社で、カーネギーはビジネスと投資について多くを学びました。この経験がこの後、大いに生きてくるのです。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/you-had-better-try-it-anyway/ >}}&nbsp;

&nbsp;

前に進もうとする人は、常に勉強と吸収を繰り返しているように思えます。

私を担当してくれている美容師さんがまさしくそうで、常に新しい技術を取り入れようと意識してます。

そのためか、その担当さんはどんどん昇給していっています。

&nbsp;

職業なんて関係無いのでしょう。

<strong>本人が</strong>『<strong>昨日の技術は古い</strong>』<strong>と思えるかが重要だと思うからです。</strong>
