---
title: 道民が北海道を紹介する（方言編）
slug: dialect-of-hokkaido
date: 2018-11-24T17:17:43+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

北海道には方言があります。

ですが、かなりの田舎か昔の人と話さない限り、会話は標準語と大差ないとも言われています。

&nbsp;

というより、道民が本州へ行った時『<strong>え！？これ通じないの！？</strong>』と驚いたこともあります。

かく言う私もその1人です。

いわゆるカーリング女子日本代表の時期に流行った『<strong>そだねー</strong>』のような『<strong>気づかない方言</strong>』も多々ありました。

&nbsp;

今回の北海道シリーズの記事は『北海道の方言』について、北海道語とも呼ばれる種類の言葉も含めて紹介してみたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;

[toc]

&nbsp;

&nbsp;
<h2>あきあじ</h2>
北海道弁で<strong>『鮭』</strong>を指します。

なぜ『あきあじ』と呼ばれるかというと『秋に味の良い魚』からきているからです。

これは高齢の方がよく言うタイプだと私は思います。

なのでスプラトゥーン2をやっている北海道民は『サーモンラン』を『<strong>あきあじラン</strong>』と呼んでいる人がいるかもしれませんね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>うるかす</h2>
北海道弁で『<strong>水につける</strong>』や『<strong>ふやかす</strong>』という意味を持ちます。

漢字では『<strong>潤かす</strong>』と書きます。

主に料理の時に使うイメージがあります。

『<strong>米をうるかす</strong>』といったように水に漬けておいてほしい時に使用します。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>おつゆ</h2>
北海道弁で『<strong>味噌汁</strong>』のことを指します。

私は幼少のころから『<strong>大根のおつゆ</strong>』が大好きです。

本州の方が育てていた大根からこの言葉を発した時に通じなくてショックを受けた記憶があります。

調べたところ京都でも味噌汁をおつゆと呼ぶらしいですね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>おばんです</h2>
北海道弁で『<strong>こんばんわ</strong>』という意味です。

これも高齢者の方がよく使う言葉ですね。

近所同士や親族の間でよく使うイメージが私にはあります。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ガス</h2>
北海道弁で『<strong>霧</strong>』のことを指します。

学校へ行く前に母親から『今日はガスかかってる』と言われたことがあります。

幼少の頃の私はガスを『危険な気体』の方だと思っていたので、登校するときはなるべく息を止めながら走っていた過去があります。

ちなみに方言と気づいたのは、中学1年くらいの時でした。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>げっぱ</h2>
北海道弁で『<strong>最下位</strong>』や『<strong>ビリ</strong>』であることを指します。

Twitterの仲間と話している時に通じないことで方言と知った言葉の１つでした。

東北あたりも同じく『<strong>げっぱ</strong>』を使っていると聞いた覚えがあります。

むしろ他の地方でも『最下位』には様々な呼び方があるそうです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>こわい</h2>
北海道弁で『<strong>疲れる</strong>』ことを意味します。

『<strong>今日こわかった</strong>』は『<strong>今日は疲れた</strong>』という意味です。

小さい頃母がそう言っているときは、家の中にお化けでもいるのだろうかと思っていました。

状況によっては、<strong>どっちのことを言っているのかわかりにくい方言</strong>の１つですね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>じょっぴん</h2>
北海道弁で『<strong>鍵</strong>』を意味します。

なので『<strong>鍵をかける</strong>』は北海道弁で『<strong>じょっぴんかる</strong>』と言います。

今ではほとんど聞かなくなりましたが、何となく道民が知識として覚えている単語のイメージです。

通じない人には通じないと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ちょっきり</h2>
北海道弁で<strong>『丁度』『ぴったり』『きっかり』</strong>という意味です。

『<strong>300円ちょっきり</strong>』や『<strong>3時ちょっきり</strong>』といった具合で使います。

流石に飲食店や会社で使われませんが、気の許せる仲間内ではビジネスでも取引先との間でも使うイメージがありますね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>てんをきる</h2>
北海道弁でトランプなどの『<strong>札を切る</strong>』ことを指します。

元々は<strong>花札の上半分＝天</strong>を切ることが有力な由来らしいです。

北海道でも最近では聞かなくなりましたね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>とうきび</h2>
北海道弁で『<strong>とうもろこし</strong>』を指します。

これは本州の方でも知っている方が多かった印象でした。

そもそも『とうもろこし』自体が他の呼び方が多い食べ物ですよね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>内地（ないち）</h2>
北海道弁で『<strong>本州</strong>』を指します。

本州どころか日本の北海道以外を指します。

よく『<strong>内地に転勤だ</strong>』などのようにお父さんが使うことが多いでしょう。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>投げる</h2>
北海道では『<strong>捨てる</strong>』ことを『<strong>投げる</strong>』と表現します。

道民はこれをどこでも普通に使います。

なので本州で出来た友達に『<strong>ゴミ投げてくるね</strong>』といった時には『<strong>ちゃんと捨てて来いよ</strong>』と怒られたことがありました。

他の人の体験談ですが『<strong>そのゴミ投げてきて</strong>』といったら<strong>自分に向かって投げられた</strong>経験もあるそうです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>なまら</h2>
北海道弁で『<strong>とても</strong>』や『<strong>凄く</strong>』を意味します。

<strong>北海道の大スター</strong>『<strong>大泉 洋</strong>』が使っている場面で知った方も多いのではないでしょうか。

道民にとっては『<strong>ソウルワード</strong>』です。

たとえ本州だろうと『<strong>なまら</strong>』を口にだしてしまうほど身近な方言です。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>なんぼ</h2>
北海道弁で『<strong>金額がいくらか</strong>』するときに聞きます。

『<strong>これなんぼするの？</strong>』は『<strong>これいくらですか？</strong>』という意味です。

若い人でも『<strong>それなんぼしたー？</strong>』という使い方をします。

高齢の方になると金額ではなく『<strong>年齢</strong>』を聞くときに使う場合があります。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>鼻つっぺ</h2>
鼻血が出た時などに『<strong>ティッシュを丸めて鼻に詰めること</strong>』を鼻つっぺと言います。

この方言は北海道と秋田で主に使われるようです。

そもそも『<strong>つっぺ</strong>』自体が方言のようで、広島と山口でも使われるそうです。

広島のつっぺは『<strong>(賭け事的な意味で)損得がない</strong>』。

山口のつっぺは『<strong>引き分けなどの同じこと</strong>』らしいです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2><strong>～べ・べや</strong></h2>
北海道民が語尾に漬ける言葉です。

『<strong>なまら寒かったべや！</strong>』や『<strong>そっちいくべ</strong>』などのように付きます。

何でもかんでも『べ』が付くわけではありませんが、道民は意識せずに使っている語尾です。

本州で道民の友達がいる場合、たぶん仲がいい間柄になると漏れてくる言葉だと思いますよ。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>めんこい</h2>
北海道弁で『<strong>可愛い</strong>』という意味です。

この可愛いは『<strong>年上が幼い子供に対して使う</strong>』意味での可愛いです。

なので高齢者の方から言われることが多い方言だと思います。

あとは北海道の主婦の方がよく使うイメージですね。

<strong>わが子を褒めるときによく使われる</strong>言葉だと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>わや</h2>
北海道弁で『<strong>ひどい時</strong>』や『<strong>めちゃくちゃな時</strong>』な状況の時に使います。

『<strong>もうわや！</strong>』といった感じで悪い状況の時に使われます。

これも北海道のソウルワードですね。

誰でも使います。

うるさい人だとずっと『わやわや』言っているので『<strong>うるせぇ！てめぇがわやだ！</strong>』と言い返すことが極稀にあります。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>終わりに</h2>
探せばまだまだありますが、道民と関わると聞くことのある単語は上述した内容が多いと思います。

独断と偏見ですけどね。

しかしながら、探してみるといっぱいありますね。北海道弁。

『なまら』などを除けば一度も使ったことない物もあります。

そもそも道民でも使わない言葉も多いです。

知識を披露する目的で得意げに使っても冷たい目を向けられるだけなので、利用する時は気を付けてくださいね。

&nbsp;

&nbsp;
