---
title: 北海道民 VS ゴキブリ
slug: hokkaido-people-vs-cockroach
date: 2019-09-29T21:25:06+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

ご存知の方も多いかと思いますが、私は北海道で生まれ育ちました。
いわゆる『道民』または『道産子（どさんこ）』と呼ばれる人間です。
&nbsp;

そんな道産子の私ですが、現在は本州で<strong>『雪の無い生活の素晴らしさ』</strong>を謳歌しております。
大抵の地域には車を使わなくても行ける利便性に感動もしました。
そして何より、<strong>北海道で出会うことが稀であるゴキブリを生で見た時には感嘆の声を上げました。</strong>
&nbsp;

というわけで今回の記事では、道民がゴキブリと出会い、戦い、そして2年以上部屋で見ることが無くなった対策方法を書こうと思います。
&nbsp;
&nbsp;

<h2>ファーストコンタクト</h2>

初めての出会いは以下の記事でも少し書きましたが、今回はその詳細を綴ります。
&nbsp;

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/when-it-comes-to-hokkaido/ >}}&nbsp;

引っ越してから3ヶ月経ったある夜のこと。
PCをいじっていた時、ふと後ろを振り向いた時のことです。
特に物音がしたわけではありませんでしたが、なぜだか振り向かなければいけない気がしました。
&nbsp;

するとそこには**布団の上を風のように駈ける奴の姿**がありました。
&nbsp;

http://kuzure.but.jp/f/b/508795989/1504962162841.jpg
&nbsp;


感動して割と本気で土下座してました。
初めて見る伝説の生き物に観察を開始するHaLucina。

+ 思ったより遅くね？
+ これは大きい方なのか小さい方なのか？
+ 記念撮影（後にスマホが壊れてデータを紛失）

といった感じで戯れた後、さぁ駆除しようかと思った時１つ問題がありました。
ゴキジェットのような殺虫剤を持っていませんでした。
&nbsp;

無ければ目の前のこれをどうやって駆除したら良いのかと周りを見渡すHaLucina。
そして目に入ったのが粘着ローラー。
&nbsp;

コレは良いと手に取り、先程まで記念撮影をした仲とは思えぬ速さで轢殺。
気分はとってもマンメンミ。
しかしながら、それでもピクピクと動く奴の姿は流石害虫の王だなと少し恐怖を覚えました。
&nbsp;

というわけで、これが私の初遭遇かつ初戦で勝利を収めた時の話です。
&nbsp;
&nbsp;


## セカンドコンタクト
ゴキブリ初遭遇から数カ月後。
早朝にシャワーを浴びる紳士的日課をこなすため正装（全裸）になるHaLucina。
&nbsp;

浴室の扉を開け、いざシャワーを浴びようと浴槽へ目を落とすと
&nbsp;
&nbsp;

**ゴキブリ『Hi! Good morning！』**
&nbsp;
&nbsp;


流石にビビって逃げました。
しかも、前回の奴より明らかにデカイく、なによりドス黒い。
どう考えてもドス級モンスターと呼べるレベルのゴキブリがいました。
&nbsp;
 
モンハンのクエストの画像
&nbsp;

正装（全裸）のため防御力は0だったが、ファーストコンタクトの反省からゴキジェットを購入していたHaLucina。
この日のためにと手に取り、ノズルを引き伸ばし、いざ参る。
&nbsp;

クエストクリア
&nbsp;

初めてドス級を討伐したHaLucina。
割り箸で挟んでマジマジと観察してみた。
&nbsp;
&nbsp;

**『いや、前回のよりきもちわりぃな』**
&nbsp;
&nbsp;

特に剥ぎ取りをせずトイレへと流す。
検索してみると**『クロゴキブリ』**という外でよく見るタイプのゴキブリだそうで、侵入経路が予想の排水パイプから登ってきたことが予想できました。
&nbsp;


そのため浴槽などにあるパイプ系は、未使用時に栓をしておくこと習慣付けるようになりました。
以来、浴槽でゴキブリを見たことは一度もありませんね。
勉強にもなりましたが、クロゴキブリの気持ち悪さと恐ろしさを知った戦いでもありました。
&nbsp;
&nbsp;


## サードコンタクト
セカンド以来めっきりゴキブリを見なくなった我が家でしたが、1年経ったある日、突然奴は現れました。
&nbsp;

あれは今から2年前くらいの11月。
エアコンを暖房運転していた時のこと。
部屋干ししている洗濯物を取り込んでいた際、ポトリと何かが落ちる音がしました。
&nbsp;

下を見るとゴキブリがいました。
しかし、HaLucinaは慌てない。
なぜなら近くにあるものを設置していました。
&nbsp;

その名も**『ゴキブリホイホイ』**。
道民でも存在なら知っているトラップを導入しておいたのです。
というのも万が一、家を留守にしていている際に好き勝手するタイプがいたら嫌だなと思ったからです。
&nbsp;

日頃からどの位置にビーコンを設置したら良いか考えているHaLucinaなら用意に使いこなせるもの。
事実、ゴキブリは窓側から侵入して来ました。
あとは罠にかかるのを待つのみ……！
&nbsp;

イメージ映像
&nbsp;
&nbsp;

**が、ダメ……！**
&nbsp;
&nbsp;

あろうことか罠の横をわざと通っていくゴキブリ。
完全に煽られたHaLucinaは無言でゴキジェットを放射する。
勝負に勝って試合に負けたような屈辱だったのです。
&nbsp;

なぜゴキブリホイホイの効果が無かったかは次の項目で語ります。
&nbsp;
&nbsp;

## HaLucina流 ゴキブリの対策方法
これまでの経験から学んだことをまとめると

+ 奴らはどこにでも現れるので、とりあえずゴキジェットは常備しておくこと
+ 排水口の穴は使わない場合、常時閉鎖しておくこと
+ 奴らはエアコンのドレンから侵入することが可能
+ ゴキブリホイホイには期限があった

結論から言えば**『ゴキジェットさえあれば勝ち確』**です。
引っ越した時の最初の買い物でリストに加えておきましょう。
&nbsp;

また、現れた時だけではなく、**予め侵入しやすい場所に噴射しておけば待ち伏せ効果がある**タイプもありました。
したがってエアコンからの侵入対策は、外機周辺に振りかけておけば十分な予防になるんですね。
そして排水口など物理的に封鎖できるものは日頃から塞いでおきましょう。
&nbsp;

これらをしているおかげか、ここ2年以上は自宅でゴキブリを見たことがありません。
排水口の封鎖だけでも1年以上見ることがありませんでしたからね。
それだけでも大きな効果があったんだと思います。
&nbsp;

期待していたゴキブリホイホイは、実は**本領発揮できる期限**というものが存在していました。
**約1ヶ月ぐらいが交換の目安**だったそうで、1年以上も経てば粘着力等も期待できなかったというわけです。
なので『置いておけば一生安心！』というわけにはいかなかったのです。
&nbsp;

[blogcord url="https://pinspo.com/623.html"]
