---
title: 競争することは決して悪いことではない
slug: never-a-bad-thing-to-compete-in-rank
date: 2019-01-31T14:10:18+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

教育大国と言われているフィンランドですが、テレビで『マラソン大会の順位付け』に関して以下のように言及していたようです。

&nbsp;

{{< tweet 1069129730299912192 >}}<blockquote>運動はそもそも良いものなのに子供たちを競わせることで

運動が得意じゃない子はビリという烙印を押されてしまいます

それで 運動はやりたくないと思うようになるのではありませんか？

順位が少しくらい上がったからってそれが何なんですか？</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>実はこの内容、少し語弊がある</h2>
意外にもフィンランドの小学校校長は『<strong>競争</strong>』を否定していました。

もしかしたらこの学校だけかもしれないと思いましたが、調べてみる『<strong>フィンランド教育は競争が無い</strong>』というスローガンが普及しているとのこと。

が、そんな中でさらに面白い記事を発見したので紹介します。

&nbsp;
<blockquote>　フィンランドに行く前から、そういうことが気になっていた。
①「競争がない」ということはどういうことがその詳細を知りたい。中等学校では、「成績上位3割内の生徒しか入学できない」という説明や、教師になるには10倍の競争率を戦い抜かなくてはなれないというではないか。これは「競争」そのものではないか。

（中略）

それで質問もまじえて参観して、どうにか分かったことは以下だ。
①義務教育の間は、通信簿がない。「なぜないのか」という問いに「点数で平均2.5になった子どもと3になった子どもの間の差の0.5にどんな意味があるというのか、そんなこと分からないじゃないか」ということで、通信簿をやめてしまったとのこと。この部分には「競争がない」といえるかもしれない。しかし、その意味は、義務教育では「他との比較がない」という意味に過ぎない。上の高等教育機関にはいる際には、資格試験（大検）があり、立派な競争があるのである。教育学部のように人気が高い場合には、資格試験と入学試験があり、10倍もの競争に勝ち抜かなければならない。

ただ、その試験は、単に知識を多く知っているというような試験ではない。3ヶ月ぐらい前に読了すべき書籍がwp-content/uploadsで数冊示されて、それを読んで、試験当日6時間ぐらいかけて、論文を完成するというような試験である。書籍を読了したうえで、自分なりの論点の評価や独自の考えが論理展開できる能力が当日まで形成されていないといい論文はかけない試験なのだ。これは競争がないということとは違う。限りなき高度な競争があると言わなければならない。「競争やめたら学力世界一」などとキャンペーン的にものをいうと、日本では誤解が生まれやすいといわなければならない。他の子どもとの競争はどうでもいいが、「<strong>自分で自分を磨くことに邁進するという形の競争は常にある</strong>」ということだ。逆に極めて厳しいものだといえる。ただ、何回も挑戦できる。

{{< blogcard url=https://blog.goo.ne.jp/snrstudent/e/a083ffb3b2e8f1545a47b075a2d14dfd >}}&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>根本的な問題は”順位で人を格付けしようとする”ことではないか</h2>
先で引用した内容も踏まえて冒頭で紹介したフィンランドの小学校校長のいう『<strong>競争</strong>』を考えると、『”<strong>義務教育の期間中は” 他者と比較する競争</strong>』を行うべきではないという意味だった。

確かにそのことについて、さらにこのように述べている。
<blockquote>運動が得意じゃない子はビリという烙印を押されてしまいます

それで 運動はやりたくないと思うようになるのではありませんか？</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

が、この意見は個人的にそうじゃないのではと思っています。

というのも、競争は『<strong>人を大きく成長させる手段</strong>』の１つだと考えているからです。

&nbsp;

競争は『<strong>勝者</strong>』と『<strong>敗者</strong>』を生み出します。

ダメなのは『<strong>勝てば敗者より偉い</strong>』とか『<strong>負ければ敗者の烙印を押される</strong>』と考えさせるからじゃないんですかね。

例えば勝った人には勝ったことによって<strong>次の高い目標を設定できます</strong>し、<strong>自分が何が得意なのか体感する</strong>きっかけにもなりえます。

逆に負けた側は<strong>自分に何が足りなかったのか、次に挑むならどうしたらより良い結果にできるか</strong>、これまた自分のことがわかるきっかけになります。

悔しさもバネにして向上心が芽生えることもありますし、<strong>負けたからそこで終わり</strong>と考えなければいいだけのことですよね。

それにこれらは競争するからこそ得られる経験でもあります。

&nbsp;

当事者だけでなく周りも勝者と敗者の『<strong>扱い』</strong>に関しての教育を施せばよいのではないでしょうか。

烙印を押すような扱いをするから嫌になるのであれば、最初から『<strong>競争は優劣を競うためにあるものじゃない』</strong>と教えてあげればいいのにと私は思いました。

むしろ、いじめ問題のように優劣の比較がされやすい義務教育期間だからこそ競争について学ぶべきだと思いますよ。

&nbsp;

要はこの問題、『<strong>競争結果の受け取り方』</strong>次第じゃないのかなと感じます。

比較対象を<strong>他人と自分の優劣</strong>に目を向けるか、もしくは<strong>自分自身の成長</strong>に向けるかで競争結果の見え方は違ってきますよ。

競争ってそんな悪いものじゃないですよ。
