---
title: 元コンビニ店員から聞いた客に対する本音
slug: the-real-intention-of-a-convenience-store-clerk
date: 2019-02-02T20:41:01+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

以前、友人からコンビニのバイトをしていた時の話を聞かされた事がありました。

コンビニでアルバイトをしたことが無い私にとって、その時に聞いた内容がなかなかに面白かったのです。

というわけで、元コンビニ店員から聞いたある本音を皆さんに紹介したいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>商品のバーコード側を向けて置いてくれる客は神らしい</h2>
コンビニ店員をやっていてめんどくさいことの１つにレジ精算が挙げられるそうです。

何がめんどくさいかというと『<strong>商品のバーコードを探すこと</strong>』が面倒らしいです。

なぜそうなのかというと、大抵の商品に付属するバーコードは裏側についているので<strong>裏返す手間が省ける</strong>のだそうです。

&nbsp;

聞く人によると『<strong>それくらい店員さんやってよ</strong>』とおもうかもしれません。

ですが私がこの話を聞いた時の感想としては『<strong>なるほど、そうするとコンビニのレジ精算は早く終えてくれるんだな</strong>』という感想でしたね。

なのでそれ以来、コンビニでレジ精算する時は意識してバーコードを読みやすいように置いています。

&nbsp;

ちなみにこのテクニックですが、スーパーなどで試しにやると逆に遅くなった経験があります。

なぜかと言うと『<strong>一度商品を持ち上げる必要があるタイプ</strong>』のレジ精算では、逆にバーコードが下にある方が持ったまま読み込んでくれるからす。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>支払いをクレジットカードでしてくれる客は神らしい</h2>
もう１つコンビニのレジ精算の話で面白かったのは『<strong>支払いをクレジットかポイントにしてくれると楽</strong>』という本音でした

確かに扱う商品の価格を考えると小銭ばかり使うからめんどくさいよなぁ、と思いました。

特に<strong>混雑時クレジットで済ませてくれる客は本当に神</strong>とのことです。

&nbsp;

しかし、聞いたところによると本音の8割以上は『<strong>レジ締で金額が合わない可能性を避けられる</strong>』とのことでした。

そういえばマックで働いていた時、レジ締で金額を数えていたマネージャーが『5000円合わない』と言って血相を変えていたのを思い出しました。

普通に考えたら<strong>『</strong><strong>金額が合わない＝レジから金を持ち出した』</strong>ということいなりますからね。

そう考えると電子マネーの決算は、その悲劇を回避できる最高の手段と言えるでしょう。

&nbsp;

そういえばクレジット決済と聞くと、サインや暗証番号の入力のイメージがあることと、たかだか100円単位にクレジットを使うのは恥ずかしいと考える人がいるらしいです。

それ客側としても逆に<strong>損している</strong>んですよね。

まずコンビニで暗証番号等の入力はしないですし、サインを求められることもありません。

単純な時短につながります。

あと例として楽天加盟店のコンビニで楽天カードを使った決済なら、100円につき1ポイント貯まるので小さい買い物でもポイントが貯まります。

現金を使用した方がその実感が湧くという意見、要は『<strong>現金至上主義の方が時代遅れ</strong>』と言っていいでしょう。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>スーツを着た会社員より作業員関係の人の方がマナーが良いらしい</h2>
『<strong>土木や建築の作業着を着ているお客さんの方が好き</strong>』という話がありました。

なんでか聞いて見ると『<strong>スーツの客と比べると愛想が良い人が多いから</strong>』だそうです。

というのも、コンビニで働いていてうれしいことは、意外にも声を掛けられることだと友人は言ってました。

&nbsp;

味気ないバイトをしているため、お客から『<strong>ありがとう</strong>』を貰うだけでもうれしいとのことです。

これが土木建築関係の人だと『<strong>朝なら”おはよう”</strong>』と言ってくれる人もいるそうですし、仲良くなれば『<strong>天気や気温の話、世間話を向こうからしてくれる</strong>』みたいです。

膨大な単純作業をやっている中『<strong>従業員以外の人と会話できる時間は楽しみの１つである</strong>』と友人は言っていました。

&nbsp;

逆に『<strong>全員では無いが、嫌だと思った客は大抵スーツを来たオッサンだった</strong>』と述べていました。

たまにコンビニでキレて怒鳴る客に遭遇することがあるらしいのですが、その客は例外なく<strong>”スーツを来たオッサン”</strong>だったそうです。

例えば『<strong>「箸が入ってない」とキレながら再来店する</strong>』ことがあり、<strong>何度丁寧に謝罪しても許してくれなかった</strong>のが一番腹が立ったと言っていました。

店員側のミスではありますが、<strong>恐ろしく器が小さい</strong>なと私も思いましたね。

他にも<strong>小さなミスや自分の思い通りにいかなかった時、舌打ちする客もスーツのオッサンの印象しかない</strong>と言ってました。

&nbsp;

これらの話から、コンビニの店員をやっている人から『<strong>人としての器量を計られているんだなぁ</strong>』という感想を持ちましたね。

まさに『<strong>人の振り見て我が振り直せ</strong>』という言葉を実感できるのがコンビニという場所なのかもしれません。
