---
title: 流石にウデマエXならば、意味のある『やられた』を報告して欲しい
slug: would-like-you-to-report-meaningful-ouch
date: 2019-03-27T10:29:21+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

スプラトゥーン２では主に『<strong>ナイス</strong>』と『<strong>カモン</strong>』というサインを発することができます。

そして敵にキルされた時は、一時的に『<strong>やられた</strong>』というサインに変わります。

今回は『<strong>やられた</strong>』について意見を述べていきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>『やられた ⇒ だからどうした』という場面が多すぎる</h2>
私個人としては『<strong>どうでもいい ”やられた” は必要ない派</strong>』です。

単純にやられたを押すだけでもメリットがあることは理解しています。
<ul>
 	<li>味方が1人減ったことがわかる</li>
 	<li>付近に敵がいることがわかる</li>
</ul>
これらの情報を簡単に知らせられるので、やられたが非常に便利であることは認めています。

ただし、サインを発するにしても『<strong>意味のある ”やられた”</strong>』を出して欲しいのです。

&nbsp;

やみくもに ”やられた” を出されても邪魔なんですよね。

例えばアロワナなどの正面が大きく広がっているステージがあるじゃないですか。

あそこの<strong>ど真ん中で倒された時の『やられた』って何の利益も無い</strong>んですよね。

まず見えるし、ただ単に撃ち負けただけだし、だから何？って感想しか出てきません。

&nbsp;

ボムやられも好きじゃありません。

投擲されたボムで死んでしまった場合、敵の位置はサインを発する場所より遠いじゃないですか。

やられたを発した時、基本その周囲を警戒します。

その周辺に敵がいないと分かった時の無駄骨感は、正直こちらのやる気を減少させます。

&nbsp;

ましてやカーリングボムでデスした時のサインが一番やっかいで、カーリングの跡からして敵が抜けてきたと勘違いすることがあります。

自分の不注意で死んだようなものに、いちいち ”やられた” 報告されても無駄な仕事を仲間に与えてしまうだけなんです。

カーリングで死んだが、そこから<strong>敵が侵入してこないようであれば黙って</strong>頂きたい。

&nbsp;

極めつけは『<strong>ハイパープレッサーによる ”やられた”</strong>』ですね。

あれがは質の悪いやられたの１つだと私は思います。

なぜなら、<strong>自分より後ろでやられたを発する＝裏取りの敵がいる</strong>と誤解しやすいからです。

そうすると無駄に後退してしまうこともあり、結果、離れたくない場所を敵に明け渡してしまったということが何度もあります。

&nbsp;

もう１つ質が悪いやられたは『<strong>相打ち</strong>』ですね。

意味の無い行動の１つではないでしょうか。

先程述べたメリットを鑑みても、明確な人数不利が発生したわけでもなければ敵が生き残っているわけではないのに。

これも『<strong>無駄骨</strong>』の１つになりがちな報告ですね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>意味のある『やられた』が欲しい</h2>
某Youtuberは『<strong>毎回やられたは押すべき</strong>』と宣言しているようですが、私は上述の理由から反対ですね。

確かにスプラの大会動画を見ていると、デスしたらとにかく ”やられた” を押している有名な強豪チームもあります。

ですがそれは、チーム内で取り決めしたからやっていることでしょう。

限定的なコミュニケーションを強いられる野良で無駄なサインをされても意味ないんですよ。

カバーしに来たのに全く意味が無かったら、敵からすると相手を1人退かせたことに変わりありませんからね。

&nbsp;

では、『<strong>意味のあるやられた</strong>』とはどういうものか。

例えば、先ほど述べた相打ちの場面、またはカーリングの時であれば、<strong>別の敵が通過したことを知らせる</strong>ために使うことが大事です。

これならば『<strong>付近に敵がいる</strong>』や『<strong>敵が抜けた</strong>』という大きな意味を持ちます。

&nbsp;

他には<strong>自分1人で見ていた通路や裏取りに関する ”やられた”</strong> は必ずするべきです。

この時に報告をしなければ、そのルートから敵が流れてくる事になります。

つまり他ルートを抑えてる味方の背後に被害が及ぶということです。

敵が流れてくるのを味方が察知したり、手の空いた味方が隙のできたルートを抑えてくれることに繋がる可能性があります。

必ずしも味方が動いてくれるわけではありませんが、このような報告は『<strong>やらないより全然マシ</strong>』であると言えます。

&nbsp;

特に<strong>裏取りがいることを示す</strong>やられたは重要です。

それだけで全滅する被害を抑えることができます。

以下の動画は、味方の ”意味がある” やられたに反応した私が、協力して裏取りしに来た敵を倒す場面です。

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/03/2019032709122301-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

『<strong>やられた</strong>』<strong>は報告するだけなら簡単ですが、意味を持たせたら大変重要なサインになります。</strong>

発する方も、それを受け取る方も、いろいろと気を配ることが大事ではないでしょうか。
