---
title: （前向きな理由で）ブログ毎日更新をやめます
slug: stop-updating-my-blog-every-day
date: 2019-04-11T13:59:41+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

タイトルにもありますが、<strong>ブログの毎日更新を辞めます。</strong>

実はコレ、風邪を引く前から考えていたことでして、200日連続投稿となる4/15まで連続更新してからこの記事を出すつもりでした。

いや、本当に風邪が忌々しいです。

&nbsp;

それでも続けようかなと思いましたが、どうも今までにかかったことのない風邪の類であること、これも天命なのかもしれないと感じ、思い切って早めに行動することにしました。

というわけで何故ブログ毎日更新を辞めるのか、風邪以外の正当な理由及び今後の方針も合わせて書いていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>十分すぎるくらい自分に自信が付いた</h2>
今日まで書いてきたブログの記事を平均で1,500文字とした場合、<strong>約29万文字</strong>ほど書いてきたことになります。

本1冊は400文字 × 200枚 = 8万文字くらいが最低なので、3.5冊以上は書いてきたことになるみたいです。

これによって『<strong>3冊以上本を執筆できるくらいモノを書ける自信</strong>』が付きました。

&nbsp;

自分の中で約束していた毎日更新も相当な自信になりました。

残念ながら切りの良い200日連続へ到達することは出来ませんでしたが、十分な成果だと誇りたいです。

これを機に『<strong>長く継続的な努力を貫ける自信</strong>』というのも芽生えましたね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>記事が多すぎて意味がわからなくなってきた</h2>
最初のうちは経験も何も無かったので、とにかく書いてみることを目標にやっていました。

やってみてわかったことの1つに『<strong>書き続けることは全然苦じゃないな</strong>』という感想でした。

というより、続けようと思えば<strong>1年でも3年でも毎日更新出来る</strong>と思うのです。

&nbsp;

ただ、最近思っていたことがありまして『<strong>このまま無駄に記事を増やしたところでどうなんだろうか</strong>』と。

例えば1年続けたら365記事も貯まることになります。

果たしてその365記事の中、有用なものはいくつになるのでしょうか。

&nbsp;

内容が重複した記事も生まれてくるでしょうし、なにより『<strong>無駄な記事が多すぎなのは個人的に気持ち悪い</strong>』と感じます。

検索を使えば目当ての記事を探すことができますが、読みたい記事をわざわざ探すのも結構面倒なものです。

以前、当ブログの『<strong>読んでもらえている記事とそうでもない記事</strong>』についてまとまたことがあります。

https://hackheatharu.xyz/introduction-and-analysis-of-my-blog-article/

&nbsp;

&nbsp;

読まれないものは単純に考えると
<ul>
 	<li>読者から需要が無い</li>
 	<li>SEOなどの対策が出来ていない</li>
 	<li>使うキーワードを間違えている</li>
</ul>
等が考えられます。

&nbsp;

毎日更新をする時は、これを意識すると苦しい部分があったので多少スルーしていました。

しかし今の私は、そろそろ『<strong>量より質</strong>』へ転換すべきだと考えています。

これまでの毎日更新で培われたからか、先程のリンク記事でも書いていますが『どういう記事が読まれるのか』が体感的にわかるようになりましたね。

&nbsp;

下手な鉄砲も数うちゃ当たるというのは本当でした。

では、当たらなかった記事は消していくのか？

せっかく時間書いて作った記事なので消すまではしなくてもいいですが、もうワンランク上げた同内容の新規記事にリダイレクトできるように作り直したいと考えています。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>良い記事をリライトしたい・時間をかけて作りたい</h2>
先程、1年書こうと思えば毎日書けると言いましたが、全て質の良い記事ばかり生み出すことは容易じゃないです。

ある程度の時間や元の情報をよく読んでインプットしたものを、自分と他の読者にも伝わりやすいような構成と文章にまとめるだけで時間を要します。

&nbsp;

当ブログで一番読まれている『<strong>メイン性能アップを付けたスパッタリーの感想</strong>』は時間を使って構成もしっかり考えました。

ちなみにですが先週、スパッタリークリア効果のお陰で<strong>7000PV越え</strong>を達成することが出来ました。ありがとうございます。

https://hackheatharu.xyz/dapple-dualies-with-main-performance-up/

&nbsp;

ですがこの記事、改めて読み返してみると『<strong>いや、ここの日本語おかしいだろ</strong>』と思う所が目につきます。

この記事を見に来る人にとってはメイン性能アップの数値だけわかればいいはずなので文章は読まれていないでしょうけれど、やはり中身をしっかり作り直すのは大事です。

誤字等は毎日更新によって若干 ”枷” のようになっていた影響もありますし、記事によっては一発書きで公開したモノもありますね。

&nbsp;

今後そういう記事の作り方を辞め、第2・第3の『<strong>メイン性能アップを付けたスパッタリーの感想</strong>』を作りたいのです。

『<strong>量より質</strong>』に移行すべきだと思ったのはココの想いがきっかけです。

これからは、無理に『<strong>今日中に作らなきゃ！</strong>』というものは捨てます。

どちらかと言うと『<strong>書きたい時に書く</strong>』ことと『<strong>どうせならより良いモノを</strong>』心情に書いていきたいですね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ブログの時間を別の時間に割り当てたくなった</h2>
毎日更新を辞める理由の半分以上が『<strong>ブログの時間を別の時間に割り当てたい</strong>』という本音です。

毎日ブログの為に２～３時間かけてしまっているので、他の事をやる時間が限られてしまうのです。

アルバイトから帰った後、疲弊しながらブログを書き、他のやる気がすり減りそのまま寝ることも少なくなかったです。

&nbsp;

というより、他の作業をした後『<strong>ああ、その前にブログ書かなきゃ</strong>』と思うことがしばしばありました。

完全に優先順位の上にブログが来てしまっていて、これでは『<strong>プログラマーに復帰する</strong>』という元々の目的から遠ざかってしまいます。

今一度何がしたかったのか、ブログを始めた切っ掛けを考え直す必要がありました。

&nbsp;

あくまで私は『<strong>ブロガーという側面</strong>』も持ちたかっただけなんです。

メインでは無く、ブログもやってますよということを伝えたかった。

そこを通じてプログラミングやライティングの仕事を貰おうとしていたはずでした。

『<strong>何か面白い記事を書かねば</strong>』とまではいきませんが、正直ブログに注力しすぎたと反省しています。

&nbsp;

実はブログの目的の半分が『<strong>自分用の技術メモとして記事を書いておきたい</strong>』というのもあり、それがカテゴリー『<strong>PC関連</strong>』なんです。

見てもらうと分かりますが、<strong>全く手を付けていない</strong>ですね。

&nbsp;

なので今後、自分の技術向上のためにメモ書き程度の記事も書いていきたいなというのが１つ。

ブログの時間を別の時間に分散させなければいけないなというのが１つ。

それに先程述べた過去記事のリライトに注力していくべき時間も欲しいということで毎日更新を辞める結論に至ったわけです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>今後は3日に1回くらいを目途に新規記事を作ります</h2>
とりあえず今後は以下のような方針で運営してみようと思います
<ol>
 	<li><strong>新規記事は3日に1回くらいを目途に作る</strong></li>
 	<li><strong>記事のリライト</strong></li>
 	<li><strong>スプラとTwitterだけに頼らないジャンルの開拓</strong></li>
</ol>
&nbsp;

3日に1回はあくまで目安ですね。

もしかしたら1週間に1回かもしれませんし、スパッタリークリアのような号外があったらすぐさま書きます。

とにかく『<strong>書きたい時に</strong>』を少し強めに意識し、他の時間を本来少しでも当てようとしたことに回していこうと思います。

&nbsp;

記事のリライトは絶対で、誤字脱字もそうですが、まずは『<strong>読まれている記事の全体的な見直し</strong>』をしていきたいですね。

読まれなかった記事も時間帯のせいでたまたま目につかれなかった可能性もありますし、ちょこちょここんな記事も書いてましたって呟くとクリックしてくれる方もいます。

いわゆる『<strong>地味だけど重要な作業</strong>』にも注力していきます。

&nbsp;

一番重要だと思っているのは3番ですね。

なぜなら『<strong>Twitterが無くなったらわざわざ私のサイトを検索、ブクマして見てくれる人がいるのか』</strong>と問われた時、全く自信が無いからです。

<strong>読まれるからってスプラばっか書いてもいずれネタ切れする</strong>ことが目に見えていますからね。

要はスプラ以外の柱もしっかり作らないとマズイと考えています。

&nbsp;

例えば今さら私がスパッタリーの使い方なんて書いたところで、有名なYoutuberの動画や配信者の所に行った方が勉強になりますからね。

私自身が彼らと同じステージへ立てなければハッキリ言って<strong>需要が無い</strong>といえます。

ランキング常連でもない限り私のようなプレイヤーのがいくつも解説を書いても需要は低いと予想できます。

&nbsp;

もし書く記事がなくなった時『<strong>次は”スプラの”何を書こうかな</strong>』という考えに至ってたら先に進めないなと思いますね。

確かにフォロワーさんはスプラが好きな方ばかりで、スプラのことを書けば読んでもらえるでしょうが、果たして本当にこのままで先はあるのかと。

実は読まれているようで読まれていない『<strong>身内だけでしか褒め合えない記事</strong>』にしかならないんですね。

&nbsp;

200近い記事を書いた私が、Twitterに頼らない純粋な検索でPVを得ている記事は今のところ8記事しかありません。
<ol>
 	<li><a href="https://hackheatharu.xyz/salmonrun-result/">イカリング２のバイトリザルトについて感想</a></li>
 	<li><a href="https://hackheatharu.xyz/salmonrun-mentors/">サーモンラン関連でフォローすべき人の紹介</a></li>
 	<li><a href="https://hackheatharu.xyz/bad-locust/">ブキを使っているのか？使われているのか？</a></li>
 	<li><a href="https://hackheatharu.xyz/x-power-2300-is-low/">Xパワー2300未満は即S+へ降格していいと思った</a></li>
 	<li><a href="https://hackheatharu.xyz/how-to-upload-videos-of-smash-brothers/">現状スマブラの動画をTwitterなどにUPする為には</a></li>
 	<li><a href="https://hackheatharu.xyz/dapple-dualies-with-main-performance-up/">メイン性能アップギアを付けたスパッタリーの感想</a></li>
 	<li><a href="https://hackheatharu.xyz/introducing-dapple-dualies-gear-at-ver4-3-0/">Ver4.3.0.時点でのスパッタリーギアを紹介する</a></li>
 	<li><a href="https://hackheatharu.xyz/introducing-fire-emblem-for-smash-bro-player/">スマブラSP勢の為にファイアーエムブレムを紹介</a></li>
</ol>
&nbsp;

&nbsp;

カテゴリー『<strong>人生論</strong>』は難航してますが、ゲーム系の記事はスプラ以外でも何となくコツがわかってきました。

今後は、スプラにも頼らないような記事開拓も目指していきます。
