---
title: シューター系が凄く強くなったよねという話をしたい
slug: want-to-told-that-the-splattershot-got-strong-in-splatoon2
date: 2019-03-18T20:00:40+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

2019.1.30以降のスプラトゥーン２更新により、シューターが軒並み強くなった気がします。

気がするというか、強くなりました。

以前とくらべてスパッタリーは対峙することが容易にならなくなったと個人的に思います。

今回は『<strong>シューター強くなったよね</strong>』という点を述べていきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>更新内容を改めて確認する</h2>
Ver.4.4.0とVer.4.5.0によるシューター関連の強化は、主に以下の通りです。
<ol>
 	<li>イカ状態でZRボタンを押してから、弾が発射されるまでの時間を、約x/60秒短縮しました。</li>
 	<li>ZRボタンを押して射撃後、インクが回復し始めるまでの時間を、約x/60秒短縮しました。</li>
</ol>
&nbsp;

他にもパラシェルター系のダメージアップもありましたね。

内容だけ見るとわずかな強化に感じるでしょう。

しかし、スパを使っている身からすると『<strong>あ、強くなってるぅ</strong>』と実感できるほどなんです。

&nbsp;

特に1の恩恵が大きいと<strong>敵視点で</strong>感じます。

発射されるまでが速くなるということは、攻撃と回避が速くなったのと同義だからです。

&nbsp;

特にこの恩恵を受けていると思ったのは<strong>プロモデラーRG</strong>ですね。

このブキに関しては上述した強化にプラスして『<strong>足元の塗りの強化</strong>』もされています。

そのため<strong>ボールドに負けないくらいの雷神ステップを披露してくる</strong>ようになりました。

&nbsp;

スパ使いの間では常識なのですが、<strong>モデラー系はスパッタリー種よりもわずかに射程が長い</strong>のです。

もっとわかりやすく表すと

『<strong>ボールド &lt; スパッタリー &lt; モデラー = わかば</strong>』

という具合になります。

&nbsp;

ボールドは雷神ステップができるといっても、やはり若干の射程がスパッタリーを有利にしてくれています。

対してモデラーはボールドに負けないレベルの雷神に加え、スパよりも若干長い射程を誇っています。

唯一の救いは確定数5発という攻撃力の低さでしょうか。

&nbsp;

が、いくらスライドがあるからとはいえ『<strong>イカスフィア</strong>』を発動されると圧倒的に不利です。

スパッタリーの射程に持ち込めたとしても、それのせいで返り討ちに遭うことが増えました（久しぶりにガチマをした私の経験でしかありませんが）。

攻防一体と言っても過言ではないでしょう。

以下の記事で紹介していますが、<strong>例の悲劇</strong>から名誉挽回したブキだと思います。

https://hackheatharu.xyz/bad-locust/

&nbsp;

&nbsp;

さて、同じく射程の話題で挙がったわかばの存在も無視できません。

正確に言うと『<strong>もみじシューター</strong>』と『<strong>おちばシューター</strong>』がやっかいになりました。

これらは先程述べた更新内容２の恩恵が大きいですね。

<strong>ギア次第で全然インクが尽きません。</strong>

&nbsp;

もみじはロボットボムのインクロックが短くなったことも大きく、メインとサブを両立させる戦い方が容易になりました。

おちばがトーピードが強くインクも尽きにくくなったので、短射程といえど、いざとなったらメインで十分に戦えます。

もちろん、これらも更新内容１の恩恵が十分に享受されており、おちばは例のバブランのコンボも相まって本当に強くなったと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もうシューターはマニュ系のカモと言えない</h2>
正直言うと、メイン性能アップの頃からシューターがメキメキと強くなってきたと思います。

例えばスシはジャンプ撃ちのAIMブレが軽減されるので、接近されたマニュに対抗して<strong>ジャンプ撃ちするシューターでも反撃に成功されやすくなってしまった</strong>のです。

&nbsp;

更に今回の更新により、シューター系がある程度機敏に動けるようになってしまいました。

スライド後、少しでも甘いAIMでシューターに仕掛けると逃げられ、そのまま距離を取られて反撃なんてことも珍しくなくなりました。

もう以前のように『<strong>シューターはマニュのカモ</strong>』と言えなくなったと思います。

&nbsp;

というより、今日まで<strong>シューター系が弱すぎた</strong>だけなんですよね。

マニュの歩き撃ちで立場を奪われていた頃が一番悲惨だったことでしょう。

それでもクアッドやデュアルとの対峙は厳しいと思いますが、以前よりも格段に戦いやすくなっていることでしょう。

&nbsp;

現環境では<strong>相対的にシューターの強さが底上げされた</strong>と見るべきです。

逆に言うと、<strong>スパッタリーは相対的に見て弱くなった</strong>と受け止めざるをえません。

もともとスライドという有利な特技がありましたが、単純なAIMずらし目的は最早通用しにくいでしょう。

&nbsp;

これからは<strong>相手の移動先を読んだ先手のスライド射撃</strong>と、敵の逃げる方向に対応した<strong>偏差撃ち</strong>の技術が重要になってくるかもしれません。

少なくとも、瞬間AIMだけで倒せるほど敵のブキ性能が弱くなくなってしまったようにガチマッチをして感じました。

辛くはありますが、個人的に<strong>初期のスパッタリー不遇時代になんとなく似てる</strong>気がします。

これはこれで有りなのかもしれない。

そう思う私はドMスパッタリー使いなのかもしれません。

まぁ、それだけ苦難を共に超えてきた相棒だから言えるんですけどね。
