---
title: 書籍『岩田聡はこんなことを話していた。』は手元に持っておきたい１冊
slug: satoru-iwata-was-talking-about-this-is-a-book-you-want-to-keep-at-hand
date: 2019-11-12T06:40:43+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

こう見えて読書をしているHaLucinaですが、久しぶりに皆さんへ紹介したい本と出会いました。
タイトルにもありますが<strong>【岩田聡はこんなことを話していた。】</strong>という本です。
&nbsp;

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=25haruhiro03-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07W3TQ4RB&linkId=f3ff44a665be6b761d2201aa8bb91425"></iframe>

&nbsp;

この本を誰におすすめしたいかと聞かれたならば<strong>『なにかNintendoのゲームをやったことがあるよ』</strong>という人には当然読んでみて欲しいです。
もしくは<strong>『10代のうちに読んでおいて、共感したところを今後の人生で真似して生きて欲しい』</strong>とも思えました。

一言で表すなら<strong>"道徳の教科書"</strong>に成りうるものだと思います。
読み終わった後、これは1人でも多く広めるべきものだと魂が揺さぶられました。
私の拙い文章では本書の魅力を十分に伝えられないでしょうけれども、精一杯紹介させて頂きます。

<h2>本書を購入しておくべき理由</h2>

まず初めに、この本は<strong>『任天堂 元代表取締役社長 岩田聡(いわたさとる)さんがご生前だった頃に語ったこと』</strong>をまとめたものです。
本書の冒頭でも書かれているのですが、内容の7割くらいはWebで検索して観覧することが可能です。
内容の抜粋は主に以下のリンクからです。

<ul>
<li><a href="https://www.1101.com/iwata20150711/"><strong>"岩田聡さんのコンテンツ。 - ほぼ日刊イトイ新聞"</strong></a></li>
<li><a href="https://www.nintendo.co.jp/corporate/links/index.html"><strong>社長が聞く リンク集</strong></a></li>
</ul>

したがって、本書を購入せずとも岩田さんの話は見ようと思えば無料で見れちゃいます。
ですが、これもまた本書の冒頭に書かれていることなのですが、Webの情報というものは次第に探しづらくなってきます。

実は過去にブログを書いていた時に<strong>『岩田さんがどこかで言っていた言葉引用したいなぁ……なんだったかなぁ……』</strong>と、なったことがありました。
しかし、大変曖昧な記憶と検索ワードで、しかも上記リンクの中にある膨大なテキストの中それを探すのは非常に困難だったため諦めたんです。

岩田さんは大変有名な方ですし、一言一言が誰かに刺さる言葉をたくさん語っています。
私のようにブログで引用したい人も多いため、結果的にそれらのせいで"源"に辿り着くことが困難です。

この本は私のような人物に対してまさにうってつけでした。
<strong>『そうそう！こんなこと言ってた！』</strong>と思いながら読んだ部分もありましたし、今見ると違った価値観で岩田さんの意見に触れることが出来ます。

そんなふうに読み返すことが出来るので、もし、私のように"社長が聞く"などで岩田さんの一部を覗いていた方だったら、1冊にまとまったこの本から改めて読み返すと良いかもしれません。

また、後半では<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%AE%E6%9C%AC%E8%8C%82"><strong>宮本茂</strong></a>さんと<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B3%B8%E4%BA%95%E9%87%8D%E9%87%8C"><strong>糸井重里</strong></a>さんが<strong>『岩田さんが亡くなる前後のエピソード及び改めて岩田さんについて語った』</strong>特別なものが収録されています。

岩田さんがどのような人物だったか、ゲーム会のレジェンドとも言える２人の想いを改めて綴ったものでしたが、それだけでも購入して読む価値がありますね。

<h2>岩田さんとの共通点がたくさんあった</h2>

本書で岩田さんが語っていることは、プログラマーやクリエイター、そして経営者としての視点が主です。
大本の内容からビジネス書に分類されるでしょうけれども、書いてある内容は職業・年齢に関係なく大事なことばかりでした。

というよりAmazonのレビューにも書いてあったのですが、ビジネス書として見ると経営者としては"異色中の異色"な内容です。
<strong>『コレ見て俺も任天堂のような会社を作る！』</strong>といった目的で読み進めない方が良いです。
あくまで仕事の姿勢だとか他人との接し方、意見のまとめ方、提案の仕方がとても参考になります。

むしろ本質的な部分は大企業の社長だろうがアルバイトだろうが、学生だろうが失業者だろうが、大人か子供か等々関係ないと思います。
岩田さんのような人格者になるべきだというものでも無いです。
<strong>『この部分は共感できるなぁ』</strong>とか<strong>『自分も同じことを考えていた』</strong>のような、岩田さんとの共通点や共感出来るところを探したり、新たにインプットしていく読み進め方をオススメします。

私はそのような読み方をしていたのですが、気がつくとブックマークやラインを引いた箇所が30箇所以上もあって笑いましたね。
それほどまでに有意義な内容が余すことなくまとめられており、岩田さんのような偉大な人物の一端に触れることができる良書だと言えます。

先程も述べましたが、プログラマーだとか、経営者だとか、あるいはゲームに感心が有る無しに関わらず一読してみて欲しいものです。
何より<strong>『文章を読んでいて優しさを感じとることが出来る』</strong>本というのは、これ以外に無いのではないでしょうか。

&nbsp;

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=25haruhiro03-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B07W3TQ4RB&linkId=f3ff44a665be6b761d2201aa8bb91425"></iframe>
