---
title: 好きなこと・やりたいことより、とにかくやってみた方が良い
slug: you-had-better-try-it-anyway
date: 2019-02-23T20:10:56+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

なぜか人生相談をされる私です。

頂いた内容は『<strong>大学に入ったはいいが、特にやりたいことが見つからない、何をしたらいいかわからない</strong>』という内容でした。

というのも、私を見ているとやりたいことをやれているようで羨ましいとのこと。

&nbsp;

本音を言うと私でもやりたくないことはやっていますが、それは置いておきましょう。

今回は『<strong>自分が何をやりたかったのか</strong>』思い出したり、これだという物を見つける方法について語っていきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>なぜ何をしたいかわからなくなるのか</h2>
とりあえず学校に入った、あるいは入社したのはいいが、自分がやりたかったこと好きだったことが何かわからないという悩みを持つ人がいます。

なんでそういう悩みが生まれるかというと、それまで歩んできた目的が『<strong>とにかく学校や会社に入ること</strong>』に設定されていたからなんです。

で、いざ目的を達成したけど『<strong>結局自分はここで何をしたかったんだ？</strong>』となってしまいます。

というのも、私もその1人だったから気持ちがよくわかります。

とりあえず親が期待してたから、周りの大人がそうすると良い人生になると言っていたから勉強していた。

私もそういう人間でした。

&nbsp;

これの何がダメだったのかと言うと『<strong>他人が言っていたことを鵜呑みにして行動していた</strong>』ことでした。

だからと言って周囲の大人の教育が悪かったと言いたいわけじゃありません。

<strong>自分の人生なのに自分で考えていなかったことがアウトだったんです。</strong>

&nbsp;

学校や会社に入ることって『<strong>目的に対する手段や通過点</strong>』なんです。

本来、やりたいことを目的にしなければならないはずなのに、目的がいつの間にか手段にすり替わってしまったんです。

長い時間手段を目的にして行動しているうちに、気が付くと自分のやりたいことがなんだったのか忘れてしまったわけなんですね。

俗に言う『<strong>自分を見失う</strong>』とは、このことを指すのです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>とにかく今『やってみる』こと</h2>
では、どうしたら良いか。

まず初めに言いたいことは『<strong>やりながら探そう</strong>』というのは絶対にオススメしません。

『<strong>とりあえず今やることをやりながら考えればいいや</strong>』という思考は、問題を先送りしているだけなんですよ。

結論から言うと『<strong>とにかく今やってみろ</strong>』の一言に尽きます。

結果が見えなくてやるのが怖いと思うかもしれませんが、<strong>結果なんて後からついてきます。</strong>

&nbsp;

例えば私の場合、別にブログを書くことも文章を考えることも好きじゃありません。

こんな私でもブログで150記事を書けたのは、とりあえずやってみたからなんです。

{{< tweet 1098479249877491712 >}}
{{< tweet 1098480584593002497 >}}
{{< tweet 1098481779273457665 >}}
&nbsp;

&nbsp;

ケンタッキー・フライド・チキンで御馴染の『<strong>カーネルサンダース</strong>』の生い立ちをご存知でしょうか。

彼が今のような存在になる前の人生は、とても波乱でしたし、最初から好きなことをしていたわけじゃありません。

今のケンタッキー・フライド・チキンが始まったきっかけは、彼がガソリンスタンドで働いていていたから始まったんです。
<blockquote>父親はサンダースが6歳のときに亡くなり<sup id="cite_ref-corbinkentucky_2-0" class="reference"></sup>、母親が工場で働きながらサンダースとその弟妹を育てた<sup id="cite_ref-kfc-colonel_3-0" class="reference"></sup>。サンダースは10歳から農場に働きに出ている<sup id="cite_ref-kfc-colonel_3-1" class="reference"></sup><sup id="cite_ref-kfcus-history_4-0" class="reference"></sup>。学校は14歳で辞め、農場の手伝いや市電の車掌として働いた<sup id="cite_ref-kfc-colonelA_5-0" class="reference"></sup><sup id="cite_ref-kfcus-history_4-1" class="reference"></sup>。

1906年、16歳のときに年齢を詐称して陸軍に入隊し、キューバで勤務した。彼の軍隊における経歴は一兵卒として終わっており、大佐（カーネル）どころか尉官にすらなっていない。1907年に除隊した後は、青年期にかけて様々な職業を渡り歩き、鉄道の機関車修理工、ボイラー係、機関助手、保線区員、保険外交員、フェリーボート、タイヤのセールスなど40種に上る職を転々とした<sup id="cite_ref-kfc-colonelA_5-1" class="reference"></sup>。30代後半にはケンタッキー州ニコラスビルでガソリンスタンドを経営するようになるが、大恐慌のあおりを受けて倒産するなど、多くの波瀾を経験した<sup id="cite_ref-kfc-colonel_3-2" class="reference"></sup>。

1930年、サンダースはケンタッキー州の <span title="リンク先の項目はまだありません。新規の執筆や他言語版からの翻訳が望まれます。">コービン<span class="noprint">（英語版）</span></span>（正確にはコービンの北隣で、ノックス郡とローレル郡にまたがるノースコービン<small> (<span lang="en">North Corbin, Kentucky</span>) </small>）に移り住み、ガソリンスタンドの経営を始めた<sup id="cite_ref-corbinkentucky_2-1" class="reference"></sup>。

1930年6月、ガソリンスタンドを利用した客から言われた一言から、ガソリンスタンドの一角に物置を改造した6席のレストラン・コーナー「サンダース・カフェ」を始める<sup id="cite_ref-kfc-colonel_3-3" class="reference"></sup><sup id="cite_ref-6" class="reference"></sup>。サンダースはガソリンスタンドの支配人と調理師とレジ係を兼ねた<sup id="cite_ref-kfcus-history_4-2" class="reference"></sup>。州の南北を貫く幹線道路である<span title="リンク先の項目はまだありません。新規の執筆や他言語版からの翻訳が望まれます。">国道25号線<span class="noprint">（英語版）</span></span>に面した店は繁盛し、規模を拡大した<sup id="cite_ref-corbinkentucky_2-2" class="reference"></sup>。1935年には「州の料理への貢献」が評価されて<sup id="cite_ref-kfcus-history_4-3" class="reference"></sup>、ケンタッキー州のルビー・ラフーン知事から「ケンタッキー・カーネル」の名誉称号を与えられた<sup id="cite_ref-kfc-colonel_3-4" class="reference"></sup><sup id="cite_ref-kfc-faq_1-1" class="reference"></sup><sup id="cite_ref-7" class="reference"></sup>。

引用：<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%B9">https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%B9</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

また鉄鋼王と呼ばれる『<strong>アンドリュー・カーネギー</strong>』という人物も同じで、最初からやりたいことをやって成功していたわけではありません。

彼もまた、様々なことをやっていき、最終的に鉄鋼という天職に出会えたのです。
<blockquote>カーネギーがアメリカへと渡ったのは1848年、彼が13歳のときでした。一家はペンシルベニア州アレゲニー（現在のピッツバーグ）に居を定めました。

移住後、カーネギーは苦しい家計を助けようとすぐに働き始めることにしました。そして、綿工場でボビンボーイという女工の補助の仕事を始めました。

この仕事での彼の給料は、一週間に70 時間労働で1ドル20セントでした。これは2012年の価値で換算すると、週給30ドルということになります。

（中略）

ボビンボーイのあと、電信配達の仕事に就きました。これは前職よりはるかに待遇が良く、楽しい仕事でした。アンドリューは、配達のため町中を回り、有力者とも顔見知りになっていきました。

彼はまた、独学でモールス符号の知識を得て、電信装置に触れるチャンスがあったときには操作を練習しました。こうした努力が実り、1851年に、彼は電信オペレーターに昇進することができました。

1853年、カーネギーは鉄道会社に転職しました。

ここでも彼はどんどん昇進し、最終的には幹部になりました。この鉄道会社で、カーネギーはビジネスと投資について多くを学びました。この経験がこの後、大いに生きてくるのです。

カーネギーは収入が増えるにつれ、単にお金を浪費するのではなく、それを原資として投資をしたいと考えるようになりました。

彼は製鉄、鉄橋、不動産および製油といった、様々な企業に投資しました。その多くは成功し、それが縁で、重要かつ有力な多くの財界人とビジネス上の関係を持つことができました。

1865年、30歳で、カーネギーは「キーストン鉄橋会社」を創業しました。彼が作った最初の会社です。

彼は鉄鋼業に本腰を入れ始めました。鉄道会社で培ったネットワークのおかげで、自社で製造した鉄橋を使った線路敷設を請け負うことができた彼は、地域一帯に鉄橋を製造する工場を多く建設し、その後数年間で、彼のビジネスは大きく成長しました。

&nbsp;

https://money-academy.jp/andrew-carnegie/</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

よく他のブログなどでは『<strong>好きなことをやってみよう</strong>』なんてアドバイスが書かれています。

好きなことを今すぐにしなければいけないと私は思いません。

目の前のことを興味本位でやってみたら、なんか出来てしまった、もしくはそれが自分の天職だったということも十分ありえます。

<strong>好き嫌いは考えないで行動すべきです。</strong>
