---
title: Twitterにある謎ルールについて物申す
slug: mysterious-rules-on-twitter-in-japan
date: 2018-12-04T19:35:36+09:00
categories: 
 - Twitter
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

日本には、というより日本人には閉鎖的な独自ルールを作る文化や風習、そしてそれを強制する悪性が根付いています。

そしてTwitterを使う上で必要な会話をするのも日本人はへたくそだと私は感じています。

https://hackheatharu.xyz/flexible-thinking/

&nbsp;

特に意味がわからないのは、Twitter上に存在する<strong>謎ルール</strong>の存在がこれを一層めんどくさい問題にしていることです。

今回はその謎ルールに関して、私自身が感じていることを意見していきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>無言フォロー</h2>
死ぬほどどうでもいいルールの１つに『<strong>無言フォロー</strong>』に関することがあります。

例えば『<strong>フォローに関してはリプで一言ください</strong>』というもの。

私は意味わかんないですね。

&nbsp;

なぜか『<strong>自由に発言し、他人の発言も好きに見ることができるという前提』</strong>の中でそんなこと強制されなければならないのか。

仮にされたとしても<strong>『</strong><strong>放置』また</strong><strong>は『ブロ解』</strong>するだけで解決する話でしょう。

単純に、あなたに興味をもってフォローしてきただけなのに、たったそれだけのことを<strong>自分の中に土足で入ってきたと感じる</strong>のは何でなのか。

&nbsp;

ただし、フォロワー数を稼ぐことしか頭にない『無差別フォロワー』だったらムカ付くと思います。

新しい人が<strong>フォローしてくれたと思ったら自分の宣伝だけしたいヤツだったという場合</strong>なら私も嫌いなので同意できます。

https://hackheatharu.xyz/indiscuous-follow-is-disgusting/

&nbsp;

けれども、FFのFF経由や、あるツイートが目に留まって自分に興味をもってくれた人の場合が考えられるじゃないですか。

それまで否定し、拒絶するのは損じゃないかと感じます。

というかそこまで徹底したいなら<strong>鍵かけろよ。</strong>

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>引用RT禁止</h2>
死ぬほどどうでもいいルールの１つに『<strong>引用RT（リツイート）禁止</strong>』というものがあります。

クラッカーがそういう機能を作って自分のやっていることにケチをつけながら拡散しているのであればわかります。

立派な名誉棄損だと思いますし、法人なら営業妨害でしょう。

&nbsp;

これ、<strong>Twitter公式の機能</strong>じゃないですか。

全ての人が制限なく使える権利の１つですよ。

そうじゃなくても嫌だというのであれば、<strong>なぜTwitterをやっているんだ</strong>と問いたくなります。

『<strong>タグ付き引用RTやめてくださいと言っているのに対応してくれない』と被害者面</strong>している人もいますが、なんで引用しただけのユーザがそんなことに対応しなきゃならないのでしょうか。

しかもタグの制限とか設定できますからね。

&nbsp;

&nbsp;

一応考えてみたのですが、ただのRTと違いデメリットがあるとすれば『<strong>本家ではなく引用の方にふぁぼが入る場合がある</strong>』という点くらいでしょうか。

ずいぶんと小さなプライドで自分の利益しか考えない人間だなぁと、逆に評価が落ちる行為だと感じますけどね。

&nbsp;

しかも、反対意見の中には『<strong>引用RT禁止ではなく、リプを引用RTするな、だろ？</strong>』というものがありました。

そもそも引用されると困るツイートをフォロワーさんとしているのでしょうか。

もう<strong>鍵かけろよ</strong>。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>FF外から失礼します</h2>
死ぬほどどうでもいいルールの１つに『<strong>FF外から失礼します</strong>』というものがあります。

FF関係でないのであれば、他人とあいさつするとき必ず最初に付けなければならないという……もうわけがわかりません。

ネットのマナー、ネチケットとして知られて随分と長い物の１つですが、私は未だに理解が追い付いていません。

&nbsp;

<strong>ところで、何が失礼なのでしょうか？</strong>

Twitterそのものがオープンな場であり、Twitterユーザの9割以上がFF外ですよね。

他人同士であることが前提なのは当たり前ですよ。

確かに路上で突然『あ！その話俺も知ってる知ってる！』という感じで来たら頭おかしいと思います。

けれども、そういった他人との距離感や壁を取っ払ったところがネットの良いところではないでしょうか。

&nbsp;

情報発信やコミュニケーションを主軸に、趣味嗜好が近い人などの新たな人間関係の構築を提供しているサービスを『<strong>自ら閉鎖的に使っている</strong>』時点でSNSを使うの向いてないと思いますね。

まぁ、厳密にいうと<a href="https://www.cnet.com/news/twitters-not-a-social-network/">TwitterはSNSでは無いとエンジニアの方が語っています</a>が。

&nbsp;

それでも他人と関わる時にこの挨拶を強要する、そしてそうしない人はマナー違反だと騒ぎ立てる奴、<strong>頼むから鍵をかけてください。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>結局大事なのはなんなのか</h2>
<strong>上述したのルールの中でTwitter公式規約に記載されているもの１つもありません。</strong>

これらは海外wp-content/uploadsでも話題になって取り上げられたことがあります。

&nbsp;

{{< blogcard url=https://kotaku.com/japan-comes-up-with-polite-slang-for-twitter-replies-1798529826 >}}
{{< blogcard url=https://mashable.com/2017/08/30/japanese-twitter-mansplain-ff-gai/#Lz2_iDCJAmq7 >}}
&nbsp;

結局は身内か他人かを区別する意識が恐ろしく強いことや、他人に配慮しないといけないという考えが逆に失礼をかましているんですよね。

&nbsp;

そもそも大前提として<strong>画面の向こう側に人間がいるということをわかってない人が多すぎ</strong>です。

&nbsp;

私はバイクの免許を持っているので、ツーリングに行ったことがあります。

道の駅に停まると、そこには同じ趣味嗜好の人がたくさんいます。

バイクを通じて知らない人とコミュニケーションができることがツーリングの良いところです。

これ、Twitterと何が違うんですかね？

&nbsp;

流石に初手で暴言浴びせる人は除きますが、大事なのは相手を受け入れられる<strong>広い心を持って利用する</strong>こと、何より楽しむことじゃないでしょうか。

仲間は多いに越したことはないと私は思いますよ。
