---
title: 無差別フォローする気持ち悪さ
slug: indiscuous-follow-is-disgusting
date: 2018-10-26T06:14:10+09:00
categories: 
 - Twitter
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

{{< tweet 1051776695248740352 >}}
{{< tweet 1051777410738221056 >}}
{{< tweet 1053214330907283457 >}}
{{< tweet 1053215100377620480 >}}
{{< tweet 1053215425360625664 >}}
{{< tweet 1053216002383593472 >}}
上記の私のツイート通り、最近は本当に無差別フォローしてくるアカウントが多いです。

特に <strong>"自分のことをとにかく知ってもらって利益や仕事を貰いたいから手当たり次第に集客したい！" </strong>という魂胆が丸見えなんですよね。

良い機会なので、この出来事で思った私の考えをブログでまとめてみました。

できれば適当な気持ちでフォローしまくっている人に読んでいただきたいです。

&nbsp;
<h2>相手を知ろうとしないで自分を押し売りするのは迷惑</h2>
自動フォローツールか何かを使っているのか知りませんけど、毎回毎回、フリーランス支援などの胡散臭い事業、ビットコインなどの投資副業推進、はたまた底辺youtuberのチャンネル登録者稼ぎ……通知を見るたびうんざりですね。

しかも、こちらがフォローしなかったら解除して、後日またフォローしてくるという残念な行動をするアカウントが後を絶ちません。

"とにかく私のことを知ってください！有名になりたいんです！成功したいんです！"

というスタイル、私は嫌いですね。

なぜかというと、その人は<strong>相手を見ないで数字しか見てない</strong>人物だと思うからです。

以前記事で紹介したマキャベリストに含まれますね。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/deceiver/ >}}
&nbsp;

&nbsp;

さて、ここで言う数字というのは
<ul>
 	<li>フォロワーの数</li>
 	<li>ブログのアクセス数</li>
 	<li>再生数</li>
 	<li>お気に入りの数</li>
 	<li>収益</li>
</ul>
などを指してます。

もし機会があれば奴らに聞いてみたいことがあるんです。

『<strong>あなたにとって人は数字稼ぎでしかないんですか？</strong>』と。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>数字に捉われる人生を送りたくない</h2>
以前の記事で私を応援してくれる人のことについて触れました。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/reason-is-not-necessary-for-affirmation/ >}}
&nbsp;

記事内では26人もの人から応援を貰ったと書きましたが、これが1人だったとしても同様の記事を書いていたと自信を持って答えます。

なぜなら、私が嬉しかったのは<strong>数字ではなく応援してくださった気持ち</strong>だからです。

数字しか見なくなると、どういう人物になるかは身近にニュースで話題になっていますよね。

<strong>ブラック企業の経営者は典型的な人を数字としか見てない人間代表だと思いますよ。</strong>

&nbsp;

経営コンサルタントの『小宮一慶』さんが DIAMON Donline にて掲載されている「小宮一慶の週末経営塾」の記事に以下のような内容があります。
<blockquote>　そして数字だけを追いかけている経営者からは、志のある優秀な人材が離れていくでしょう。私の人生の師匠のお坊さんは、よく「お金を追うな、仕事を追え」とおっしゃっていました。世の中が求めているのは「仕事」それも「良い仕事」なのです。従業員も「良い仕事」をしたいのです。

数字を軽視しているわけではありません。それはあくまでも結果なのです。

そこで例えば3ヵ年の「中期経営計画」のような目標を設定して、一歩一歩着実に会社を向上させていくわけです。

そう聞くと、やはり数字ありきなのかと思うかもしれませんが、ここで重視すべきは「３カ年で何をするか」ということです。それが正しく設定されていれば、結果は数字として現れるでしょう。ピーター・ドラッカーは「目的」を「目標」に落とし込む第一歩は「マーケティングの目標」、つまり、お客さまに何を提供するかからスタートするべきだと言っています。

数字をつくるために「何をするか」という考えは本末転倒です。繰り返しますが、会社の目的は「お客さまに良い商品・サービスを提供して社会に貢献する」「働いている人が活かされ幸せになる」ことです。数字をつくることではありません。それをはき違えてしまうと、お客さまは単なる数字をつくるための手段になってしまいます。

大切なことなので繰り返しますが、数字とは良い商品・サービスを提供したことに対するお客さまの評価です。そこを経営者が分かっていないと、凋落した東芝のように数字が一人歩きする会社になってしまいます。

引用：<a href="https://diamond.jp/articles/-/115868?page=2">https://diamond.jp/articles/-/115868?page=2</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

おかげさまで私のブログ内に200PVを超える記事が誕生しました。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/salmonrun-advice-from-eu/ >}}
&nbsp;

上述のような人間だったらこう考えていたんじゃないですかね。

『<strong>Martyを使えば俺のブログはもっと読まれるやん。利用したろ。</strong>』

&nbsp;

確かに先ほどの記事はMartyさんの人脈によってたくさん読まれたことが主な要因です。

ですが、該当の記事を読めば理解して頂けると思いますが、精いっぱいの拙い英訳で良い内容をいろんな人に伝えようという気持ちしかありません。

フォロワーやPV稼いでやるといった気持ちなんて微塵も込めてないですよ。

だからこそ、いろんな人がTwitterでRTしてくれたんだと私は信じています。

&nbsp;

この記事を執筆中、現在の私のフォロワーは200人未満です。

なのにフォロワーを上回る数字を出すことができました。

果たして無作為にフォローした1000人だった場合、どのような結果になったかと興味はあります。

興味はありますが、以下の方の体験談を見ると気持ちの良いものでは無いようですね。

これは良い記事だと思います

{{< blogcard url=https://hoshitanikki.com/twitter-followers/ >}}
&nbsp;

&nbsp;

もしかしたら200以上の結果が得られたかもしれませんが、恐らく<strong>良い物を作ったという達成感は味わえなかった</strong>でしょうね。

いつまでもこの気持ちを忘れないでいようと書いていて思いました。

少なくとも、約半年前の自分も同じ気持ちを持っていたようです。

{{< tweet 1001748754163154944 >}}