---
title: 自分の利益しか考えられない人について考察してみた
slug: deceiver
date: 2018-10-25T16:25:17+09:00
categories: 
 - マキャベリスト
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

"おせっかい"という言葉はネガティブな意味で用いられることが多いと思いますが、ある意味、相手の気持ちを考えようとする人じゃなければできない行動だと思います。

ゆえに、相手の気持ちを考えることは大事です。

ビジネスの世界でも相手が何を求めているか理解し、双方が最大限の利益を得れるようにしようとすることが良いとされています。

これを『<strong>Win-Win</strong>』と呼びます。

しかし、大抵の人は『<strong>Win-Win</strong>』ではなく『<strong>Win-Lose</strong>』、つまり自分が利益を得る方に力を入れて行動しています。

酷ければ詐欺師のように他人を騙してでも利益を得ようとする人もいますよね。

今回は、自分の利益しか考えれない人についての話をしていこうとおもいます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2><strong>孫氏の言葉『巧言令色</strong> <strong>鮮</strong><strong>し</strong><strong>仁</strong><strong>』</strong></h2>
せっかくなので僕の好きな言葉であり、人生で教訓にしてる言葉を1つ皆さんに紹介します。

『<strong>巧言令色</strong> <strong>鮮</strong><strong>し</strong><strong>仁</strong>』という言葉を聞いたことがあるでしょうか。
<blockquote>
<table cellspacing="5">
<tbody>
<tr>
<td valign="top" width="60">【読み】</td>
<td>こうげんれいしょくすくなしじん</td>
</tr>
<tr>
<td valign="top" width="60">【意味】</td>
<td>巧言令色鮮し仁とは、言葉巧みで、人から好かれようと愛想を振りまく者には、誠実な人間が少なく、人として最も大事な徳である仁の心が欠けているものだということ。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<table cellspacing="3">
<tbody>
<tr>
<td valign="top" width="60">【注釈】</td>
<td>「巧言」とは、口先巧みに言葉をあやつること。
「令色」とは、人にへつらうような愛想のよい顔つきのこと。
「鮮し」は「少なし」と同意だが、原典に沿えば「鮮し」と書く。
「仁」とは、他人を思いやる心を元にして自己を完成させる、最高の徳のこと。
『論語・学而』『論語・陽貨』にみられる言葉。</td>
</tr>
</tbody>
</table>
引用：<a href="http://kotowaza-allguide.com/ko/kougenreisyokusukunashi.html">http://kotowaza-allguide.com/ko/kougenreisyokusukunashi.html</a></blockquote>
&nbsp;

世の中うまい話、内容、他にもいろんな方法で誘惑し、あたかもその人や物が素晴らしく見えてしまう仕組みがたくさんあるんです。

そんな時に思い出したい言葉が<strong>"巧言令色</strong> <strong>鮮</strong><strong>し</strong><strong>仁"</strong>なんです。

&nbsp;

現代で言えば<strong>ネット広告に対して"巧言令色鮮し仁"を教訓に気を付けたい</strong>ですね。

というのも、きらびやかな装飾や誘導しやすい心理的な文章を組み立ててクリックを促し、実態の掴めない変な商品や契約を掴まそうとしてるのも多いですよね。

『私はこれで100万稼ぎました！』とか、もう完全に詐欺なのわかってるとは思うけども騙される人が多いんです。

&nbsp;
<h2>マキャベリスト</h2>
自分の利益のみを考える人の特徴には<strong>マキャベリズム</strong>という考え方が当て嵌まります。
<blockquote><b>マキャヴェリズム</b>（英: <span lang="en">Machiavellianism</span> 仏: <span lang="fr">Machiavélisme</span>）は、どんな手段や非道徳的な行為も、結果として国家の利益を増進させるのであれば許されるという考え方<sup id="cite_ref-大辞林_1-0" class="reference"></sup>。ルネサンス期の政治思想家ニッコロ・マキャヴェッリ及び彼の著書『君主論』の内容に由来する。転じて、単に目的のためには手段を選ばないやり方を指す場合もある。<sup id="cite_ref-大辞林_1-1" class="reference"></sup><sup id="cite_ref-大辞林_1-2" class="reference"></sup>

引用：<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0">https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B4%E3%82%A7%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0</a></blockquote>
&nbsp;

そして、引用文の通りの人物を<strong>マキャベリスト</strong>と呼びます。

決して"マカベさん"という人を"マキャベ"という愛称で呼ぶ人のことではありません。

&nbsp;

マキャベリストの特徴には以下のようなものがあるそうです。
<ul>
 	<li>話術に優れ愛想が良い</li>
 	<li>コールドリーディングの手法（人心操作術）を心得ている</li>
 	<li>目的の為なら嘘をつくことを平気で正当化する</li>
</ul>
&nbsp;

先ほど述べた"巧言令色 鮮し仁"に近いですね。

自分の利益しか考えてない人の典型的例がマキャベリズムであり、そういう人がマキャベリストと言いえるのが納得できると思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>悪質なクレーマーはマキャベリストに含まれるのではないだろうか</h2>
正直な話、私は<strong>今の日本人ってマキャベリストが多いのではないか</strong>という持論を持っています。

なぜかというと<strong>昨今でニュースや話題になるクレームってマキャベリズムな人だからやるんじゃないかな</strong>と感じるんです。

&nbsp;
<blockquote>クレーマーの中でも、態度が悪かったり、理不尽なことを言ったりする人は、悪質クレーマーと呼ばれています。

こうした人々は、本当に商品やサービスに欠陥を見つけ、その会社のためにそれを指摘したり、他のお客さんが同じような欠陥を見つけて残念な気持ちにならないようにしたりするために問題を指摘しているのではありません。

相手の会社の欠陥によって迷惑を被ったことを指摘し、謝罪として何か特別な利益を得ようとしていたり、単に日頃の鬱憤をそこで晴らそうとしていたりするだけなのです。

こうした人々は、自分はお客様なのだから神さまである、従業員よりも客である<strong>自分の立場の方が圧倒的に上</strong>であると考えています。

引用：<a href="https://minnkane.com/news/6284">https://minnkane.com/news/6284</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

自分の立場が圧倒的に上だと考えているところは、以前の記事で紹介した"お客様は神様"という話で触れましたね。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/misunderstood-words/ >}}
&nbsp;

上記で引用したサイトを見て頂くと書いてありますが、先ほど述べたマキャベリストの特徴<strong>『</strong>話術に優れ愛想が良い・コールドリーディングの手法（人心操作術）を心得ている<strong>』</strong>の2点とは正反対の特徴を持っています。

が、自分の利益を得ようとしていることに関しては大いに当て嵌まっていますよね。

なので<strong>クレーマー＝マキャベリスト亜種</strong>だと私は思っています。

&nbsp;

まとめると、自分の利益しか考えない人の特徴は
<ul>
 	<li><strong>相手に愛想よく近づき言葉巧みに利益をかすめ取るタイプ</strong></li>
 	<li><strong>相手に攻撃的で奪うように利益をかすめ取るタイプ</strong></li>
</ul>
の2種類いると私は考えています。

&nbsp;

どちらにせよ、今まで述べてきた特徴のある人は<strong>相手の気持ちを考えていない</strong>ことは確かだと言えるでしょう。

どれがマシとかの話じゃないと思います。

冒頭で述べた『<strong>Win-Win</strong>』を考える人、つまり<strong>利益や成功を他の人と分かち合い、心の中から喜ぶことができる人</strong>が今の日本に欠けていると思うんです。

少なくとも、誰かの犠牲の上で成り立った『お・も・て・な・し』に価値があると私は思えません。

ですので、<strong>公益財団法人東京オリンピック・パラリンピック競技大会組織委員会</strong><strong>という名のマキャベリスト集団には、もう少しWin-Winを考えて素晴らしいオリンピックにして欲しいと思います。</strong>

期待してませんけどね。
