---
title: サーモンランで上手くスペシャルを使う方法
slug: how-to-use-specials-well-with-salmonrun
date: 2018-12-14T20:58:19+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/spl2.jpg
draft: true
---
<!--more-->

私のブログでたびたび紹介しているEUサーモンランの巨匠『<strong>Marty』</strong>さんが『<strong>サーモンランにおけるスペシャルの使い方</strong>』について語ってくれたようです。

{{< tweet 1073168377496199168 >}}
&nbsp;

&nbsp;

そしてサーモンラン情報屋の一角を担う『<strong>水素</strong>』さんが、我々JPプレイヤーの為にそれを意訳してくれました。

{{< tweet 1073178956646379520 >}}
&nbsp;

&nbsp;

さっそく水素さんに御礼のリプをしましたが

{{< tweet 1073202988972269568 >}}
{{< tweet 1073217240684670977 >}}
&nbsp;

なぜかこうなってしまったため、水素先生へ論文を提出するために今回この記事を書くことにしました。

<strong>私の考えるバイトのスペシャル論（需要あるのか？）</strong>と、<strong>EUガチ勢のスペシャル論（こっちがメイン）</strong>を合わせてご紹介したいと思います。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ハイプレとボムピは ”ハズレSPではない” ということを理解しよう</h2>
{{< tweet 1073181231901073409 >}}
{{< tweet 1073182563651338240 >}}
{{< tweet 1073184799760633858 >}}
&nbsp;

&nbsp;

スペシャルの使用についてMartyさんは上記の通り述べています。

特に以下の3点は大変重要なことを述べています。
<ul>
 	<li>スペシャルを使うことは、とどのつまり自身の持つスペシャルに注意し、バイト中の現在の状況を把握し、<strong>自身のスペシャルでなさせること</strong>を念頭に置くことである。</li>
 	<li>思うに、<strong>全てのスペシャルが素早く何をなせるか</strong>を試し理解することが良いだろう。</li>
 	<li>スペシャルの使用を増やしたい人は、実践し、<strong>スペシャルの使用で素早く敵を倒し、最終リザルトも良くなる状況を見つけるべき</strong>だ。</li>
</ul>
&nbsp;

上記で太字にした文章に共通して言えることは『<strong>自分の持っているスペシャルは何に使えるか</strong>』を理解していることが重要です。

私が思うに、野良はスペシャルに対して『<strong>ピンチを切り抜ける手段</strong>』かつ『<strong>敵を一掃する切り札</strong>』という認識が強いと見ています。

その根拠は『<strong>ハイパープレッサー</strong>』と『<strong>ボムピッチャー</strong>』の余り具合からです。

&nbsp;

Martyさんが述べている『<strong>祝砲</strong>』とは、<strong>バイト中に使わなかったSPをクリア後に放出すること</strong>です。

私の中だと、その祝砲で主に使われているSPは『<strong>ハイプレ』</strong>か『<strong>ボムピ</strong>』のイメージが強く残っています。

なぜその2つがよく祝砲で残るのか。

先程述べた『<strong>ピンチを切り抜ける手段</strong>』<strong>または『敵を一掃する切り札』というイメージから離れているSP</strong>だからだと思います。

平たく言うと<strong>野良にとって使いづらく、使い時もわかりづらい</strong>のかもしれません。

&nbsp;

実際スーパーチャクチとジェットパックは使いやすいSPですよね。

タイミングを合わせればスーパーチャクチで周りのオオモノを一掃できます。

ジェットパックはガチマだと、なるべく敵に直撃させることを狙って使いますよね。

実際その基礎からバクダンやタワーを一撃で倒せますから。

<strong>上記２つのSPは手軽にオオモノを倒せるSPと言っても過言じゃないです。</strong>

&nbsp;

対してハイプレは遠くの敵をしっかりと狙わなければなりませんし、使用中は移動制限があります。

使うことに夢中でカタパのミサイルや近づいてきた雑魚シャケにやられることもあるでしょう。

ボムピは雑魚シャケ処理ならともかくオオモノを倒す時は少しコツを要します。

テッパンであれば一度自分に注意を向けて背後に転がさないといけませんし、バクダンは高さとタイミングを合わせなければ意味のないSPに成り下がります。

同じことをする場合、先ほど述べた通りチャクチとジェッパはもっと簡単に処理出来てしまいます。

上記の理由から野良はこう考えていると思うのです。

&nbsp;

『<strong>チャクチとジェッパ以外はハズレ</strong>』

&nbsp;

そのような認識があるから『<strong>スペシャルでなせることをしない・知らない ＝ SPを余らせる</strong>』という結果につながっているのだと思います。

というわけでまず、スペシャルを上手く使う方法以前に私が言いたいことは『<strong>ハイプレとボムピの使い方を覚えるべき</strong>』であること。

もう１つは『<strong>ハイプレとボムピがハズレSPではない</strong>』と意識を変えるとこから始めて頂きたい。

特に<strong>ボムピに関しては倒す以外にも塗ることや敵の足止めにも使えます</strong>からね。

ちなみにどう使うと良いか具体的な例は<strong>最後に紹介するMartyさんの動画をご覧ください。</strong>
<ul>
 	<li><strong>ボムピ ⇒ 例4・6</strong></li>
 	<li><strong>ハイプレ ⇒ 例1・2・7</strong></li>
</ul>
&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>スペシャルを使う状況を理解しよう</h2>
{{< tweet 1073186438617780224 >}}
{{< tweet 1073187571948081152 >}}
{{< tweet 1073188884178100224 >}}
{{< tweet 1073189929423798272 >}}
&nbsp;

&nbsp;

スペシャルを使う状況についてMartyさんは上記引用の通り述べています。

特に以下の4点は大変重要なことを述べています。
<ul>
 	<li>マップ上のどこにオオモノがスポーンしたかに注意し、<strong>すぐにスペシャルを使う必要があるか</strong>を理解しなければならない。</li>
 	<li>さらに応用として、<strong>スペシャルの使用は誘導にまで使える</strong>んだ。</li>
 	<li>ただ<strong>野良バイトでは、大抵の場合リザルトを良くするために使うよりもむしろその代わりにスペシャルで状況を打開したい</strong>と思うからね。</li>
 	<li><strong>スペシャルを使えば、野良バイトでのブキの弱点を補う</strong>こともできる。</li>
</ul>
&nbsp;

&nbsp;

上記で太字にした文章に共通して言えることは『<b>どのタイミングでSPを使うか</b>』を考えることです。

これに関しては以前の記事ですでに私の意見を述べています。

&nbsp;
<blockquote>私が一番理想だと思うタイミングは<strong>ピンチになる前に使うこと</strong>だと考えています。

私が言うピンチな状況というのは2通りあります。
<ol>
 	<li><strong>支給されたブキと味方の状況を見て現状を覆すことが難しい場面</strong></li>
 	<li><strong>残りタイムを考えるとノルマに達するまで納品することが厳しい時間</strong></li>
</ol>
（中略）

<strong>一番ベストなのはオオモノが勢揃いする前に、スペシャルを使ってでも確実に1体1体を処理することだと私は考えています。</strong>

2番は納品する金イクラが足りないときです。

残り30秒切ってノルマに達していないのはレッドゾーンだと思います。

そんな中、ちまちま支給されたブキでオオモノを倒していては時間切れになる恐れがあります。

<strong>そんな時こそ思い切ってスペシャルを使い、確実に金イクラ3個を出現させましょう</strong>。

&nbsp;

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/dont-use-sp-at-salmonrun/ >}}&nbsp;

&nbsp;

Martyさんが呟いたことと似たことを書いていますね。

特に『<strong>スペシャルを使えば、野良バイトでのブキの弱点を補う</strong>』という点は本当に同意です。

正直、無駄になったとしてもSPを使わないよりかは使った方が絶対いいと思っています。
<blockquote>そのWaveでSPを使うのが過剰だったり無駄だったりしてもいいんです。

少なくとも味方のインク節約かつ生存に繋がるチャンスが生まれるので、積極的に使ってほしいんです。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/characteristics-of-jp-freelance/ >}}&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

パブロやダイナモなんてSP使ってないとやってらんない場面がいくらでもあるじゃないですか。

<strong>そんな時にまでケチっていたらいつ使うんですか？</strong>

わざわざ遠いタワーをダイナモで倒しに行きますか？

それこそハイパープレッサーを使うべきなんです。

わざわざ低い位置からバクダンをパブロで倒そうとしていませんか？

丁度良い高台が無ければチャクチやジェッパを使うべきなんです。

<strong>SPを使うことをもったいないと考えないでください。</strong>

<strong>その認識を改めるだけでクリアできたバイトはたくさんあるはずです。</strong>

個人的にそれだけでSPを使うの上手いと褒めたくなりますよ。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>結論</h2>
私のスペシャル論の結論は『<strong>スペシャルに対する認識を改め、使い方を知ろうとすること』</strong>がスペシャルを上手に使うための一歩だと考えています。

特に『<strong>知ろうとする</strong>』ことが重要です。

&nbsp;

そのための情報は探せばゴロゴロ出てきます。

<strong>今回の件でMartyさんは動画による例を7個も載せてくれました。</strong>

これを見るだけでもSPに対する理解が深まります。

&nbsp;

&nbsp;
<h6>【例１】</h6>
{{< tweet 1073190987340468230 >}}
{{< tweet 1030741645711425536 >}}
&nbsp;
<h6>【例２】</h6>
{{< tweet 1073191385564536832 >}}
{{< tweet 1028674877362847744 >}}
&nbsp;
<h6>【例３】</h6>
{{< tweet 1073191881134071810 >}}
{{< tweet 983425925386682368 >}}
&nbsp;
<h6>【例４】</h6>
{{< tweet 1073192379136372736 >}}
{{< tweet 1069653778444378112 >}}
&nbsp;
<h6>【例５】</h6>
{{< tweet 1073192845022883845 >}}
{{< tweet 1073184017078456320 >}}
&nbsp;
<h6>【例６】</h6>
{{< tweet 1073194216270909444 >}}
{{< tweet 1069655435551039489 >}}
&nbsp;
<h6>【例７】</h6>
{{< tweet 1073194913422991362 >}}
{{< tweet 1056645034244620288 >}}
&nbsp;

&nbsp;

また、今回はスペシャルに関する話題でしたが、サーモンランには他にも大事な基礎や応用があります。

それらについても学ぼうとすることは大切です。

サーモンラン界には、それらを余すことなく教授してくれる様々なメンターが存在します。

当ブログでフォローすべき方々を紹介した記事を作成しておりますので、よければ参考にしてください。

https://hackheatharu.xyz/salmonrun-mentors/
