---
title: スプラでマイナー武器を使っている人は良い人が多いと感じる
slug: minor-weapon-users-with-splatoon
date: 2018-10-30T14:13:25+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

フォロワーさんからこのようなリプを頂きました。

{{< tweet 1056897263950151681 >}}
とてもうれしいことなのですが、以前のアプデでスパッタリーを使う人が増えてから愛の欠片も感じない人も目につくようになりました。

しかし、私のフォロワーさんの大半はスパッタリーで通じ合えた人達であり、良い人だと感じた人しか現在も繋がっていません。

ゆえに思うんです。<strong>マイナーブキを使っている人は総じて良い人が多いなと。</strong>

今回は、なぜそう思うのか理由を述べていきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>マイナー関連に携わる人と知り合うときに感じる印象</h2>
マイナーな物やマイナーなジャンルに関わっている人、いわゆるマイノリティ側にいる人と接して感じることがいくつかあります。

今回はスプラトゥーンというゲームのマイナーブキ使用者に限定して語らせてもらいますが、私が彼らと接するときにいつも感じる印象が３つほどあります。
<ol>
 	<li><strong>自分の行動に一貫性がある</strong></li>
 	<li><strong>総じて人柄が良い</strong></li>
 	<li><strong>弱者を馬鹿にしない</strong></li>
</ol>
&nbsp;

&nbsp;
<h5><strong>自分の行動に一貫性がある</strong></h5>
マイナージャンルに携わる人は主体的な方が多いと感じます。

主にそのジャンルに対する<strong>愛の深さ</strong>で表れていますが、ハッキリと自分の意見や、やりたいことを明確に行動へ移している方が多いように思います。

スプラトゥーンでもブキに対する尋常じゃない愛を叫んでいる方はたくさんいらっしゃいます。

中でも好きなのは<strong>ギンコさんというボールド使い</strong>の方ですね。

漫画がすごく面白いですよ。

ぜひご覧になってみてください。

https://twitter.com/i/moments/925180766312480770
私のフォロワーさんの中でもマイナー中のマイナーな愛が深い方は誰かと問われた場合、すぐに挙がる人物はらぐるんさんですね。

キャンピングシェルターというマイナーブキに加え、ビーコンというマイナーサブに関わる思いや行動にも一点の曇りが無いです。

フェスのたびにビーコンの位置のおススメ場所がTLに流れてくるので、ビーコン愛が深すぎて最近は笑って見てます。

{{< tweet 1053326025944326144 >}}
&nbsp;

どうしてそうなのかと考えましたが、<strong>マイナーゆえに自分から行動しないと道が広がらない場所にいる</strong>からじゃないかと。

なので<strong>自ずと自分で考え行動しなければならないことは必然だから一貫性のある行動を取る</strong>特長が表れるのだと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h5>総じて人柄がよい</h5>
マイナージャンルに携わる人は人柄が良いと感じます。

共感してくれる仲間が少ないという理由もあるかもしれませんが、元から高い人間性をもっている人じゃないとマイナーブキなんて使わないと思うんです。

なぜなら、<strong>様々なことを受け止める器が備わっている</strong>からだと私は考えています。

そもそも、スプラにおけるマイナーブキというのは弱いブキに分類されます。

当然ですよね。強いブキなら皆使っているはずですから。

なので負けることがあっても結果を受け止めたり、反省し次に活かそうとしたり、ブキを使うことやゲームそのものを楽しむことが出来る余裕がある程度備わっている人じゃないと使えません。

人柄が悪い人が上記のようなことできると思いますか？私は不可能だと思います。

&nbsp;

そういう奴でもTwitterで毒を吐く奴いるだろと反論が来そうなので先に述べておきます。

そんなの誰しも人間だからありえるでしょ

望んでない結果が出てしまうと毒を吐きたくなることなんて誰でもあります。

しかし、人柄が良い人は<strong>普段の生活から毒ばかり吐いてるかと言えばそうでもない</strong>と思うんですよね。

&nbsp;

&nbsp;
<h5>弱者を馬鹿にしない</h5>
最後に弱者を馬鹿にすること見られないですね。

一応言っておきますが、私が述べる『弱者を馬鹿にする』というのは『この雑魚が味方にいるせいで負けた』という話ではないですからね。

無いが言いたいかというと、技術面などの内面ではなく外側の印象から決めつけるような人は見かけない言いたいんです。

もう少しわかりやすく言い換えると<strong>上から目線であることが少ない</strong>ように感じます。

心理学の話になりますが、上から目線になる人は『自身の無さや不安』を見抜かれたくない人に表れる行動なんですよね。

なのでメジャーなブキを使う人は<strong>マイナーなブキを使っている人よりも自分が活躍できると自惚れることが多いですし、負けたら負けたでマイナーブキのせいにしてメンタルの回復を試みます。</strong>

これが私の言う弱者を馬鹿にすることであり、マイナーブキの人はそれをしないように感じます。

&nbsp;

そもそもマイナーブキを使っている人で勝とうと思いながら使っている人は、人しれず努力を積み重ねています。

なぜならブキ性能に頼ることができないからです。

自分で工夫したり改善したりを繰り返す必要に迫られます。

あえてこの言葉を使いますが『弱者なりに努力を積み重ねた』経験があるからこそ、弱者を馬鹿にすることが無いと考えています。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>マイナーなジャンルだからわかることもある</h2>
メジャーなジャンルやマジョリティ（多数派）に属していると傲慢になると思います。

以前の記事で書いた『<strong>強ブキイナゴ</strong>』なんかがそうですね。

さっきまで述べていたことの逆を貫いてるのが奴らの特徴だなと書いてて思いました。

https://hackheatharu.xyz/bad-locust/

&nbsp;

冒頭でも述べましたが、現在のスパッタリーはマイナーブキかと問われたら微妙な立ち位置だと思います。

少なくともガチホコではよく見かけますからね。

当時は弱い、射程が短い、スパッタリー死ねと散々なことを言われていなマイナーブキでした。

アプデ後は使う人も増えてたため、ある意味メジャーなブキかもしれませんね。

たとえメジャーになろうがマイナーに逆戻りになろうが、私はスパッタリーを使い続けると思います。

少なくとも、時代や性能が変わったところで愛は変わらないですからね。
