---
title: サーモンランにおけるJP野良の特徴を挙げてみる
slug: characteristics-of-jp-freelance
date: 2018-11-03T11:36:59+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

以前、TwitterでMartyさんに以下のような質問をしたことがあります。

{{< tweet 1034841785498038274 >}}
とても簡単な翻訳ですが『<strong>JPとEUの野良の違いは何ですか？</strong>』と質問して『<strong>JPの野良の方が生産的です</strong>』という回答を頂いたんです。

&nbsp;

私はEUでサーモンランをやったことが無いため決めつけてしまうのは良くないことを理解していますが、<strong>JP野良が生産的かと問われると首を傾げます</strong>。

&nbsp;

Martyさんの実力がとんでもないためか、彼にとっては<strong>野良が生きているだけでも生産的</strong>なんだろうなと私は考えているからです。

そんなわけで今回は、私が思うJP野良が生産的だと思えない理由をいくつかの特徴を挙げて話していきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>目の前か一番近いオオモノに群がる</h2>
例えば自分がターゲットでもないのに関わらず、何が何でも自分がモグラを倒さないと気が済まない野良、よく見かけませんか？

ある意味、積極的にオオモノを倒してくれる存在ではあるんですけどね。

ただ、文字通り目の前か近い場所に出たオオモノにしか反応していないため、本当に倒すべきオオモノ（タワー）を無視している事が多いんですよね。

&nbsp;

別にカタパッド片翼とかの知識を知らなくて、近くて倒せそうだから倒した等は個人的に気にしません。

ただ、肝心な時に限って両翼のまま遠くのカタパッドを放置するのを見ると頭を抱えてしまいます。

<strong>とにかく目についた、それでいて倒せそうな、なおかつ近いオオモノなら仕事する。</strong>

一言で表すなら<strong>視野が狭い</strong>ことが野良の特徴だと私は思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>SPを使わない・使うタイミングが遅い</h2>
そのWaveでSPを使うのが過剰だったり無駄だったりしてもいいんです。

少なくとも味方のインク節約かつ生存に繋がるチャンスが生まれるので、積極的に使ってほしいんです。

しかし、野良だとこういった望みは叶わないですよね。

&nbsp;

もしくは使ってくれても<strong>明らかにもう手遅れ</strong>であることが多すぎます。

ハイパープレッサーならまだわかるんですけどね。

さすがにチャクチとジェットパックは使ってほしい。

この件に関しては以下の記事で詳しく書いています。

https://hackheatharu.xyz/dont-use-sp-at-salmonrun/

&nbsp;
<h2>カゴ周辺に集まりすぎ</h2>
金イクラが出たらとにかく納品。

遠くでカタパやタワーが現れても納品。

自分がミサイルに襲われていても納品を優先。

コウモリの弾なんて見えていません。

気が付けばコンテナ周りは敵のインクだらけ。

&nbsp;

シャケト場でよく起こることなのですが、納品する時間がもう少ないことに今更気づき、集まってはいけないときに限ってカゴの前に集合する。

そのまま集中砲火を受けて３人浮き輪になパターンがよく見られます。

<strong>１つのことに意識を割きすぎている</strong>のも野良の特徴だと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>残り時間とノルマを意識していない</h2>
金イクラの納品しか頭にない野良も多いですが、<strong>オオモノを倒すことに夢中になるのも野良の特徴</strong>だと言えます。

<strong>引き寄せたほうが金イクラの納品が楽になることに気づいていない</strong>ため、出現したらとにかく潰しまくる。

バイトのリザルトを見たときに、金イクラの出現数が圧倒的に多いのにクリアできない理由はここにあると思います。

&nbsp;

最悪の場合、途中でノルマが足りないことに気づき”<strong>目の前か一番近くのオオモノに群がる</strong>”の項目で述べた<strong>肝心な時に限って倒さない野良</strong><strong>へと進化（悪化）</strong>してしまいます。

当然、よりクリアが困難になります。

願わくば、バイト開始時に彼らの作戦からサーチ＆デストロイが消えてくれることを祈ってます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ブキの使い方をわかっていない</h2>
野良にはシューターを持たせればある程度の仕事をこなしてくれる可能性が高いです。

これがチャージャーになった途端、腕前Cかよとツッコミたくなるような人材に豹変することがよくあります。

おそらく失敗時に彼らの脳内では『<strong>マジ今回のバイトクソだわシューター全然無いじゃん 。チャージャーとかザコブキ俺に持たせんなよ。クリアできなかったわ死ね。C帯からやり直せよ。</strong>』と味方批判してるでしょうね。

試し打ちもそうですが、せめてチャージするという基礎を学んでから来てください。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>自分の役割をわかっていない</h2>
上記の話に繋がりますが、<strong>ブキの特徴から自分の役割を理解していない</strong>のも野良の特徴です。

クマサンも言っていますよね。

『<strong>バクダンはチャージャーに任せてみてはどうかな</strong>』と。

ブラスターならタワーを処理することが得意です。

塗りが優れたブキなら<strong>塗ることも立派な役割です。</strong>

&nbsp;

決して金イクラの納品数やオオモノを倒した数が多いほど凄いわけじゃないんですよね。

こういった役割に徹してくれるから納品できるし、オオモノも倒しやすくなるということを理解してほしいです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>味方のことを考えて動いていない</h2>
鉄板が出現して間もない位置や細くて裏に回れないような場で停止させ、最悪の場合正面から撃ち続ける。

大量のミサイルや雑魚を味方のもとに引き連れる。

コジャケに襲われているチャージャーさんを助けない。

味方がその場でモグラをすぐに倒さない理由を考えないなど……これに関しては、挙げればキリがないと思います。

<strong>たとえプレイに関してある程度のスキルがあり生存率がEU野良より高くても、味方と連携する意識が無いことがJP野良最大の特徴だと私は思います。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>結局はチームワークを考えていないのが野良の特徴</h2>
いろいろ挙げてきましたが、チームワークという言葉が頭から消えているんだと思います。

確かにスキル面で言えば優れた野良は多いと思います。

しかし、それだけではクリアできないのがサーモンランだと私は思います。

&nbsp;

ブキの使い方もそうですが、サーモンランには素晴らしいメンターもたくさんいるため、協力の仕方を調べようと思えば自分で調べることができます。

ガチマッチと同じで<strong>独りよがりなプレイじゃクリアが難しいことはサーモンランも同じ</strong>なんですよ。

&nbsp;
<h6>おまけ</h6>
あまりにもクリアできなくて愚痴を詰め込んだ歌を歌ったことがあります。

よければ聞いてください。

{{< tweet 1028932593524174848 >}}
&nbsp;

&nbsp;
