---
title: スパッタリーの理想的なサブは何か考える
slug: what-is-the-ideal-one-in-dapple-dualies-sub
date: 2018-12-13T15:07:39+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

{{< tweet 1069881360725114881 >}}
&nbsp;

12月5日スプラトゥーン2最後の新武器追加は、残念ながらスパッタリーではありませんでした。

逆にケルビンが来たのは予想外でした。

<strong>攻撃可能なサブに加え、SPに『インクアーマー』が与えられたのは強いと私は感じます。</strong>

私は特に求めていませんでしたが、黒スパの追加に思いを馳せていたスパ使いの落胆する声が可哀そうでした。

&nbsp;

これで新要素追加のアプデは終了らしいです。

イカ研のエンジニアには同じプログラマーとして『お疲れ様です』と労いたいですが、<strong><a href="https://hackheatharu.xyz/splat-dualies-series-so-hateful/">マニューバーなどのメイン強修正を来年までにしてくださいとも文句を言いたいです</a>。</strong>

&nbsp;

&nbsp;

ところで、今まで出てきたサブとSPを考慮した時『<strong>スパッタリーに最も求められるサブとSPなんだろうか</strong>』という疑問があります。

なので今回は、もしスパッタリーにこのサブ・SPがあったらという " <strong>if</strong> " な妄想を爆発させたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>１、投擲かつ攻撃できるサブなら何でも強い説</h2>
<strong>とりあえず攻撃できるサブを与えてくれるだけで数段強くなると私は思います。</strong>

スパッタリーの厳しいところって、ほぼメインのみで戦う事なんですよね。

その他のブキにも攻撃できないサブを与えられている種類がありますが、何と言っても射程が違います。

例えばクーゲルシュライバー・ヒューはサブがビーコンですけど、メインだけで戦おうと思えばそれほど苦じゃないですよね。

なぜなら、<strong>牽制ができる</strong>からです。

&nbsp;

スパが牽制射撃しようとしたら99％敵に倒される射程距離になります。

<strong>スパはこれが本当にキツイんです。</strong>

この気持ちはボールドマーカーネオを使っている方しかわからないと思います。

まぁ。こちらはスライドができるだけまだ恵まれていますが……。

&nbsp;

そのためメインで出来ない牽制をサブで、しかも攻撃出来るのであれば何でも強いと考えています。

まず<strong>行動の幅が広くなる</strong>ことは間違いありません。

例えば正面から対峙したシューターに対しては、本来なら一度引かなければならないのが普通だと思います。

これが<strong>ボムを投げれるだけでどれほど楽になるだろうか。</strong>

もしくは、わかばがよく使う『<strong>ボムころで退路を塞いで挟み撃ちにする</strong>』戦法は、射程の短いスパでも有効だと思います。

&nbsp;

先程も言いましたが、要は<strong>選択肢が増える</strong>んです。

クイボだろうがキューバンだろうがトーピードだろうが、メインのみで活路を開かなければならなかった負担が無にできるのですから。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>２、カーリングボム or タンサンボム</h2>
攻撃できるサブの中でもカーリングあるいはタンサンだった場合、もう一つの選択肢が生まれます。

それは『<strong>機動力の確保</strong>』です。

スパッタリーを使っている方はわかると思いますが、このブキは<strong>相手を追いかけたり逃げるのが苦手</strong>なブキです。

逃げるのは退路を確保して戦えばいいのですが、追うに関しては全てのブキで比べれば下から数えると早い位置にいると思います。

もちろん原因は射程の短さです。

仮にイカ速が同等で鬼ごっこをした場合、<strong>意表を突いたり最短ルートを使うなどの工夫が無ければ絶対に追いつけません</strong>。

&nbsp;

それを解決してくれるのがカーリングボムまたはタンサンボムです。

少なくともカーリングに関しては<strong>ボールドという短射程仲間の実績</strong>があります。

そもそもカーリングがあるからこそボールドはまだ戦えている部分があると思うんですよね。

動き回る必要のあるブキですから、やはり機動力をサブで補えた場合、スパッタリーは強くなれると思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>３、ポイントセンサー</h2>
意外かもしれませんが、<strong>攻撃できるサブを除いた中で個人的に1番欲しいと思うサブはポイントセンサー</strong>です。

もちろん、攻撃できる方がいいに決まってますよ。

ただ、そうじゃないならポイントセンサーはアリだと思っています。

&nbsp;

私自身の感想なんですけど、味方のポイセンやトラップで位置がわかる敵ってありがたいんですよね。

なぜかというとスパッタリーってどうしても先手を取りたいブキなんです。

後手で勝てるのは相手がAIMミスした時か、被弾を１～２発で抑えてスライドから反撃できた時くらいなんです。

その反撃というのもメインが届く距離じゃないとダメなのは言うまでもないですよね。

&nbsp;

<strong>ポイントセンサーで位置がバレている敵なら間違いなく先手を取ることができます。</strong>

もしくはちょっかいをかけれない位置にいると分かった時、速やかに撤退する判断を下すことができます。

ポイズンでも似たようなことは可能ですが、その範囲内に敵がいるかどうかの判断しかできません。

その点、当たれば数秒間敵の位置がわかり、当たらなければそこに敵が潜んでいる可能性が低いという情報を得られるポイセンは、スパッタリーと相性が良いのではと思うのです。

&nbsp;

……まぁ、くどいようですが1番良いのは攻撃できるサブですからね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>４、トラップ</h2>
あんまり相性が良くないと考えています。

トラップは防衛向きな使い方をするはずなので、あってもメインとかみ合わないと思います。

マーキングの観点で言えばポイセンと似たような運用ができますが、相手が潜伏していそうな場所へ任意に投げる使い方じゃないトラップは微妙ですね。

&nbsp;

パブロ・ヒューみたいに敵陣を駆け回れるのであればまだ用途あるかなぁと思いますが、先ほど述べた通りスパは機動力があると言えません。

どちらかというと長射程が敵の接近や不意打ちを防ぐため運用するのに適していると考えているので、スパッタリーではいらないですかね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>５、シールド</h2>
これは試さないとわからないサブだと私は考えています。

なぜかというと<strong>ケルビン525凸で不評だったシールドが案外好評だった異例がある</strong>んですよね

ケル凸はシールドをうまく使って前に出たり後ろに隠れたりと使っている印象があります。

なので『<strong>スライドブキとシールドって相性が良いのでは？</strong>』という仮説が私の中にあるんです。

&nbsp;

スパッタリーはスライド距離が短いのでケル凸ほどうまく活用できるとは考えていません。

ですが、任意で遮蔽物を作れると考えたら悪くないのではと思っています。

例えばアロワナモールやマンタマリア号の中央って遮蔽物が全くないじゃないですか。

長射程の皆さんは、そこにスパッタリーがいたらどうしますか？

恐らくカモだと思って狩りにくると思います。

&nbsp;

マニュ系全般に言えることですが、<strong>スライドは遮蔽物を含めた駆け引きが強い</strong>と私は思っています。

その一端を担うという点でシールドは悪くないのではないかという淡い期待がありますね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>６、スプリンクラー</h2>
トラップに次いで微妙なサブだと思います。

あれば便利だとは思いますよ。

SPの回転率が上がりますし、赤スパと青スパはSPに頼って場を整えたり戦いに出向いたりする場面もありますから。

でも、欲しいかと言われたら<strong>他のをくれよ</strong>と言いたくなるサブになると予想します。

メインでもある程度塗れますしね。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>総評</h2>
以上の見解から私が思うスパッタリーの理想的なサブは

&nbsp;

<strong>1位 攻撃できるサブなら何でもいいよ</strong>

<strong>2位 カーリングボム or タンサンボム</strong>

<strong>3位 ポイントセンサー</strong>

&nbsp;

だと思いました。

うん、攻撃さえできれば正直不満は無いんです。

理由は『<strong>スパッタリーのメインはすでに完成されているから</strong>』です。

あとは更にそれを引き立ててくれるサブが備われば完璧だと思います。

もちろん、既存のビーコンとポイズンも悪くないんですけどね。

でも環境入りを考えたら<strong>攻撃できる投擲サブが必須条件</strong>だと思います。
