---
title: EUサーモンガチ勢のアドバイスを紹介
slug: salmonrun-advice-from-eu
date: 2018-10-24T19:02:34+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

およそ1か月前に私が初めて知った海外のサーモンラン巨匠『<strong>Marty</strong>』さん。

以下の記事でも紹介しましたが、彼（または彼女？ Mr. or Ms.? 分からないので便宜上"彼"と呼びます）のバイト遂行能力は凄まじいものがあり、バイトに自信のあった私でしたが、この人には勝てないと思わされた人物でもあります。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/salmonrun-mentors/ >}}
&nbsp;

機会に恵まれ１度だけ一緒にバイトをして以来、彼から何度かアドバイスを貰ったり彼のツイートを見ていろいろと学んできたつもりです。

そんなサーモンラン界のメンターから頂いた助言やテクニックを、私のつたない英訳で紹介させていただきたいと思います（本人許可済み）。

あと、全て意訳をしているつもりなので細かい揚げ足取りは受け付けません。

大きな翻訳ミスをしているのであれば私に連絡してください。すぐ修正します。

&nbsp;
<h2>Martyさんが使う"ナイス"の意味</h2>
{{< tweet 1039515995088375808 >}}
{{< tweet 1039516356734078976 >}}
&nbsp;
<blockquote>【意訳】

私が"ナイス"を使う意味を説明なく理解することは難しいです。
例えば、カゴの近くに鉄板を誘導するとき、ハコビヤにハイパープレッサーを使う合図の時、タワーを処理しに行く時、間欠泉の吹き出す高さが低かった時など……。.
もちろん、スペシャルが適切に使われた時は本来の意味で"ナイス"を使いますし、奇妙な状況に遭遇した時にも使いますね。</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;
<h2>ノーミス野良カンストのコツ</h2>
{{< tweet 1044673004637044736 >}}
{{< tweet 1044692308569010182 >}}
&nbsp;
<blockquote>【意訳】

<strong>Marty：</strong>ノーミス野良カンストは、時には運に頼らざるを得ないと思います。フリーランスとバイトする時どのようなメンバーが集うかわからない以上、いくつかのバイトの定石を使うのは困難だからです。

&nbsp;

<strong>HaLucina：</strong>ノーミス野良カンストを達成するためには、運以外にも何が必要でしょうか？相棒のスパッタリーと共に挑みましたが、達成できなくて悔しかったです。私たちに欠けていたものは何でしょう？信仰心？それとも愛？(笑)

&nbsp;

<strong>Marty：</strong>私が思うノーミス野良カンストで大事なことは、野良たちを生存させ続けることだね。 そして彼らの意識が向いてない仕事を君がしてあげればうまくできるはずだよ。 例えば、野良達が金イクラを納品してない時は、君が進んで行うべきなんだ。

&nbsp;</blockquote>
&nbsp;
<h2>どうしてそんなにアベレージが高いのか</h2>
{{< tweet 1052870067694723073 >}}
{{< tweet 1052885364069695489 >}}
&nbsp;

&nbsp;
<blockquote>【意訳】

<strong>HaLucina：</strong>Martyさんの平均、特に金イクラの納品数は高い水準であると思います。私の金イクラ納品数平均は最高でも17個で、しかも失敗することがほとんどです。Martyさんはそれ以上で尚且つクリアもされています。カゴへの誘導以外に何か意識されているのでしょうか？

&nbsp;

<strong>Marty：</strong>野良とのバイトでは死ぬことを避けつつ、野良がやられやすいオオモノを素早く倒すように努めてます（特にタワー、ヘビ、コウモリがそうです）。
可能であれば、金イクラを積極的に納品することで野良がノルマを気にしなくてよい状態にします（普段から、速く納品できるよう私が部屋のホストになるよう努めています）。

&nbsp;</blockquote>
&nbsp;
<h2>アドバイスからMartyさんのプレイスタイルを考察する</h2>
これらのアドバイスから、Martyさんは<strong>野良の生存率を上げることにとても意識を割いている</strong>ことがわかる。

ゆえに、野良が死にやすい原因や失敗しやすい要因をなるべく排除するようにサーモンランをプレイしているからこそのアドバイスですね。

ただ、彼と一緒にバイトしたことや動画を見たことがある方であればわかると思うんですが、<strong>本人のプレイスキルが総じて高い。</strong>

そもそも<strong>サーモンランに対する愛が如実に実力で表れている</strong>。

いくつか彼のYoutubeチャンネルに投稿されている動画には『いや、こんなプレイ意識したことないんですけど……』と本音が漏れてしまうプレイばかりでした。

&nbsp;

EUではサーモンラン自体人気が無いらしく、日本とのプレイを楽しんでいるツイートがよく見られる。

また何かアプデがあるかわからないが、ぜひとも彼やその他サーモンランプレイヤーが賑わえるようなことが起きて欲しいですね。

&nbsp;

↓Martyさんのチャンネル
{{< blogcard url=https://www.youtube.com/channel/UCPmoXQKHgwMghmBRu0NBj3w >}}