---
title: ノーミス野良カンストは『運』で決まる
slug: no-loss-salmonrun-is-totally-luck
date: 2019-02-22T16:49:42+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/spl2.jpg
draft: true
---
<!--more-->

思えばサーモンランのノーミス野良カンストは2018年9月頃から挑戦してきました。

あれから5か月近く経過します。

何度も失敗し、そのたびにPDCAを回す、要は反省と分析を繰り返して再挑戦を繰り返してきました。

&nbsp;

流石の私でも真実に気が付きました。

『<strong>ノーミス野良カンストは運</strong>』であると断言します。

そして運は大きく分けて2つあるのです。

今回はノーミス野良カンストを達成するのに大きく関わる2つの運について語っていこうと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>野良という名の運</h2>
まず最初は『野良』という運です。

先程２つと言いましたが、<strong>実質これが土台となる運</strong>だと考えています。

ヤグラでいうと<strong>第一関門</strong>です。

まず<strong>コレを突破できてないと話にならない</strong>と思います。

&nbsp;

野良に対する運を具体的に述べると、以下を全て満たした場合『<strong>野良運がある</strong>』と呼べます。
<ol>
 	<li><strong>キチガイプレイヤーでは無いこと</strong></li>
 	<li><strong>邪魔になるプレイがどういうものか考えられるプレイヤーであること</strong></li>
 	<li><strong>ゲームクリアの条件を十分に理解しているプレイヤーであること</strong></li>
</ol>
&nbsp;

まず１に関しては、いわゆる<strong>迷惑行為をするプレイヤーでは無いこと</strong>を指します。

放置しない、繰り返し自殺をしない、わざと納品またはシャケを倒さない、等々です。

&nbsp;

説明しなくてもわかると思いますが、サーモンランは<strong>4人で協力することが前提</strong>のゲームです。

クリアしようと思えばできるかもしれませんが、ハッキリ言って1人分の戦力が削がれるだけで難易度は跳ね上がります。

なぜなら『<strong>1人分の塗りとシャケの処理が無い = 1人分のインクタンクを縛っている</strong>』と言えますし、<strong>2個分のSPを縛っている</strong>ことと同義だからです。

他にも1人分のオオモノシャケによる負担を3人で負担しないといけません。

というより、あらゆる1人分の負担を3人が負担しないといけなくなるのです。

平たく言うとタワーやカタパのターゲットが <strong>1/4</strong> から <strong>1/3</strong> の確率に変わると考えればわかりやすいですよね。

&nbsp;

2の邪魔になるプレイがどういうものか考えられるというのは、もしやったら他の人に迷惑かかるなというイメージができるかどうかです。

例えば<strong>間欠泉を近くで開けたら後で大変なことになる</strong>なんて、攻略サイトを見なくても気づくはずなんですよ。

<strong>自分がオオモノシャケに襲われている時、味方の近くにいったら巻き込んでしまう</strong>なんて、他人のことを考えられる人なら予想できるはずですよね。

カタパ片翼とか攻略などを見なければわからないことなんて求めてないんですし、難しいことなんて一切言ってないですからね、ホント。

&nbsp;

３についてあえて書かせて頂きますが『<strong>サーモンランは金イクラを指定個数集めて生き延びたらクリア</strong>』できるんですよ。

<strong>たくさんオオモノシャケを倒したり、たくさん納品したらクリアできるなんてクマサンが一度でも口にしましたか？</strong>

もっと端的に言うのであれば<strong>『時間』と『ノルマ』さえしっかり意識しながら生き残るだけでクリアできる</strong>んですよ。

&nbsp;

以上の3つが『<strong>野良運の正体</strong>』だと私は考えます。

どれか１つでも欠けていたら『<strong>野良運が無い = 失敗する確率が極めて高い</strong>』と言えるでしょう。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>Waveという名の運</h2>
野良運という土台の上にあるのが『<strong>Wave運</strong>』です。

Wave運とは
<ol>
 	<li><strong>波の高さは普通か？満潮か？干潮か？</strong></li>
 	<li><strong>通常か？特殊か？</strong></li>
 	<li><strong>オオモノは何が何匹湧いたか？</strong></li>
 	<li><strong>自分の持っているブキは何なのか？</strong></li>
</ol>
&nbsp;

というものを指します。

極論ですが『<strong>波が普通でモグラがたくさん湧いた通常</strong>』が多ければクリアは楽になるはずですよね。

手軽に金イクラ３個を "届けてくれる" オオモノシャケですから。

&nbsp;

これがもし満潮だったら、特殊だったら、タワーやカタパばかり湧いたら……。

ステージにも影響を受けますが、上記は概ね難しいWaveと呼ばれるものです。

これらの難しいWaveを当たってしまった時どうしたら良いか。

先程述べた通り、野良は ”運” に含まれるという考えなので考慮に入れません。

&nbsp;

残る要素の<strong>『</strong><strong>ブキが何なのか』で最終的なWave運は決まります。</strong>

例を出すなら、ヒカリバエの時にスパッタリーを握るかソイチューバーを握るか。

間欠泉でダイナモを握るかホットブラスターを握るか。

サーモンランプレイヤーであれば、どちらも天と地ほどの差があることに頷いてくれるでしょう。

つまるところ、<strong>Waveとブキの種類が良いか悪いかという運</strong>もノーミス野良カンストに大きく関わると私は考えています。

&nbsp;

&nbsp;
<h2><strong>最後に実力があって初めてカンストできる</strong></h2>
先程まで述べてきたのは <strong>”運” </strong>の話ですが、ある程度コントロールできるものでもあります。

その方法とは
<ol>
 	<li><strong>今日のバイトのブキ編成が強いか弱いかで判断する</strong></li>
 	<li><strong>やる時間帯を選ぶ</strong></li>
</ol>
というものです。

&nbsp;

これらを実践することで<strong>『”運が良くなる” 確率を上げる』</strong>ことが可能です（文章にすると凄くおかしいと自分でも思う）。

また、矛盾しているかもしれませんが、ある程度は<strong>実力で覆すことができる</strong>のも事実です。

自分のプレイスキルが成功率を上げることは間違いないでしょう。

しかし、<strong>実力は常に自分の味方をしてくれますが、運は常に味方してくれない</strong>こともまた事実です。

&nbsp;

本当に実力でなんとか出来るのであれば、すでにノーミス野良カンストは達成できているくらい自分に自信があります。

少なくとも私は5か月挑戦してきました。

実力が無いなんてことは流石に自分でも思えません。

これで無かったら単純に下手くそなだけですよ。

&nbsp;

けれども、どれだけ自分がデスせずに、やっかいなオオモノを倒し、積極的に納品をしてもクリアできない時があるのです。

ここまで来ると、先程まで述べた『<strong>２つの運</strong>』がノーミス野良カンストに大きく関わっているとしか思えません。

そのためノーミス野良カンストは<strong>『</strong><strong>実力だけじゃどうしようもないことが多すぎる』</strong>と声を大にして言いたい。

ゆえに『<strong>ノーミス野良カンストは完全に運である</strong>』と結論づけました。
