---
title: サーモンランでノーミス・ノーデス野良カンストは偉大すぎる
slug: 0-death-and-no-los-achievement-is-too-amazing-in-salmonrun
date: 2019-02-15T05:07:13+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/spl2.jpg
draft: true
---
<!--more-->

&nbsp;

{{< tweet 1095075530112671745 >}}
2月12日のサーモンランにて、<a href="https://twitter.com/MartyBubbler"><strong>EUサーモンランガチ勢のMartyさん</strong></a>が『<strong>ノーミス・ノーデス野良カンスト』を達成</strong>されました。

ノーミス野良カンストじゃないんです。<strong>”ノーミス” </strong>と <strong>”ノーデス” </strong>なんです。

あまりにも次元が違いすぎます……。

今回は、これがどれほど凄いことなのかについて書いていきます。
<h2>約3時間30分の間、1度も浮き輪にならなかったということ</h2>
https://youtu.be/AXioj-Bq-tI

上記の動画は、Martyさんがノーミス・ノーデス野良カンストを達成した時の動画です。

仮にノーミス野良カンストを途中休憩無しで達成した場合、その時間は<strong>約3時間30分</strong>です。
<blockquote>【内訳】
<ul>
 	<li>1Wave = 100秒</li>
 	<li>Wave開始前の準備時間 = 10秒</li>
 	<li>マッチングとリザルト画面で消費される時間 = 約90秒と仮定</li>
 	<li>シャケマエ400から999になるまでのバイト最低回数 = 30回</li>
</ul>
よって、バイトクリア × 30回 達成した時の時間は

{ 90 + ( 100 + 10 ) × 3 } × 30 ≒ <strong>12600(秒)</strong> / 3600 = <strong>約 3.5 時間
</strong></blockquote>
ノンストップで3時間30分もゲームをやっていれば、普通は集中力が欠けるでしょうし、ちょっとしたミスが起きても仕方がありません。

30回もやっていれば、どうあがいてもデスを避けられない場面にも遭遇することだってあります。

例えば味方が3人浮き輪になったとしたら、全てのシャケが自分にヘイトを向けてきますからね。

もし別方向にいるタワー3本から同時に狙われたら、ほぼ終わりと言っても過言じゃありません。

仮に生き延びたとしても、逃げるのに精いっぱいで納品する余裕が無かったりするはずです。

また、運が悪ければ、わざと放置や金イクラを集めないでいる意味のわからないプレイヤーと出会うことだって無きにしも非ず（私事ですが、最近そればかりに遭って酷く憤慨しています）。

つまり、ある程度の運も絡む事から<strong>ノーミス野良カンスト自体が難しいはず</strong>なんです。

以前の記事でMartyさん自身も運が絡むと述べていました。
<blockquote><strong>Marty：</strong>ノーミス野良カンストは、時には運に頼らざるを得ないと思います。フリーランスとバイトする時どのようなメンバーが集うかわからない以上、いくつかのバイトの定石を使うのは困難だからです。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/salmonrun-advice-from-eu/ >}}そのただでさえ運が絡むノーミス野良カンストに、あろうことか<strong>プラスα感覚でノーデスも達成</strong>しちゃっているんです。

ノーミスを試みた人ならわかると思いますが、これがいかにCrazyなことか……。

本当にMartyさんは凄いです。まさに『<strong>The Legend of Marty</strong>』。
<h2>Martyさんにとってサーモンランとは何なのか</h2>
そんなMartyさんに聞いてみました。

『<strong>あなたにとってサーモンランとは何ですか？</strong>』と。

以下のように答えてくれました。

{{< tweet 1095288999923666945 >}}<blockquote>【意訳】

サーモンランは私にとって楽しいものなんです。

野良を含み、誰とでも遊べるから常に楽しいのです。

いろんな人と遊ぶのが好きだからこそ、新しくコミュニティと繋がり、新しいバイト仲間と出会い、自分自身もうまくなりたくてサーモンランを極めていくことができます。

今後は私のプレイスタイルが他プレイヤーやフリーランサーに広まり、より高レベルなバイトが実行されやすい環境作りをしていきたいと思います。

なぜなら私も挑戦が好きだからです。</blockquote>
そう、Martyさんにとってサーモンランとは単純に『<strong>楽しいこと</strong>』なんです。

<strong>何かしら高みへ行きつく人というのは、本当にシンプルな動機や理由が原動力なのかもしれませんね。</strong>

改めてMartyさん、おめでとうございます！
