---
title: スプラ２では王冠ですら諦める奴がいて不愉快極まりない
slug: do-not-abandon-matches
date: 2019-02-20T21:35:54+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

Switchで遊んでいて切実に思うところがあります。

<strong>ブロックできる人数を100人から増加してほしい。</strong>

本当にこれは切実な願いです。

&nbsp;

最近は煽りなんかブロックに居れたらキリが無さすぎて泣く泣く古いのを解除するしか無いんですよね。

その程度の相手をブロックするのは辞めようと最近は思い始めています。

ですが、どうしても許せない即ブロック対象は決めています。

それは『<strong>諦める奴</strong>』です。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>試合放棄したら勝てるわけがない</h2>
放置する奴の理由ってほんとくだらないんですよね。

『<strong>この試合の味方が弱いから or 使えないから勝てない</strong>』

&nbsp;

ホント情けない理由ですよね。

悪質になると回線が落ちないようキャラを動かして放置してる場面も見たことあります。

放置というか、試合を放棄していること自体がホントにくだらない。

&nbsp;

確かに味方へ腹が立つ時もありますよ。

Twitterで文句を言いたくなることも仕方がない気持ちはわかります。

言いたい人は言ってストレスを発散してもいいと個人的に考えています。

ただし、<strong>試合中でその考えを起こして何もしないのはおかしいですよね。</strong>

味方が ”俺の” 足を引っ張っていると言いたいところでしょうけど、<strong>傍から見ると ”貴方が” 味方の足を引っ張っている</strong>んですからね。

&nbsp;

本当に酷いと思ったのは<strong>ランキング500位以内に載るようなプレイヤー</strong>、いわゆる『<strong>王冠持ち</strong>』<strong>ですら試合を放棄することもある</strong>から不快で仕方がない。

この間マンタマリアのガチホコをやった時、自陣マストの金網をぐるぐる回っているだけの王冠持ちに出会いました。

正直、動画撮って名前も公開してもいいレベルでしたね。

残念ながら容量の関係で出来なかったのと、もう名前も忘れてしまいました（ブロックはしている）。

&nbsp;

通報も勿論しています。

王冠だろうが、それ相応のペナルティは受けて欲しですね。

少し調べてみましたが、ペナルティだと『<strong>14日間の利用停止</strong>』となります。

ちなみに2回目だと『<strong>30日間</strong>』、3回目だと『<strong>45日間</strong>』だそうです。

&nbsp;

一番重いのは『<strong>Switch本体のBAN</strong>』で、そのゲーム機では二度とゲームができなくなることですけどね（流石にこれはチート等の不正行為でされるような制裁だけど）。

昨今の任天堂もなかなかに厳しい処置を取るようになりました。

まぁ、これで反省するとは思えませんけどね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>諦めなければ勝てた試合だったかもしれない</h2>
こういうブログを書いたら『<a href="https://www.google.com/search?q=%E8%AB%A6%E3%82%81%E3%81%9F%E3%82%89%E3%81%9D%E3%81%93%E3%81%A7%E8%A9%A6%E5%90%88%E7%B5%82%E4%BA%86&amp;source=lnms&amp;tbm=isch&amp;sa=X&amp;ved=0ahUKEwih3N-MqMrgAhWMxrwKHYwyAu0Q_AUIDigB&amp;biw=905&amp;bih=912"><strong>スラムダンクの安西先生の名言</strong></a>』が出てくると思うのですが、割愛させて頂きます。

というより、勝負をする時に大事なことは何かと問われた時、<strong>あの名言以上の言葉や考えって無い</strong>と思うんですよ。

&nbsp;

諦めなければ時間が尽きるまで試合は続く。

動けば勝てるかもしれない、動かなければ勝てない。

走れば進む、止まれば進まない。

どれも当然のことですよね。

&nbsp;

『<strong>やったところで時間の無駄だから</strong>』という反論が来そうなので先に言っておきますが、<strong>だったら最初からやるな。</strong>

少なくとも私はあきらめない。

だからこそ勝てた試合だってあるんですから。

少ないですけど、以下がそういう試合です。

&nbsp;

ちなみに以下の試合、<strong>すべて私のキルレは１を割ってます。</strong>

それでも諦めなかった自分と、動いてくれた味方がいたから勝てました。

決して自慢じゃないです。

自慢にすらならないので。

願わくば、これを見て少しでも心が変わってくれる人がいればと思います。

&nbsp;

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/02/2019021000111300-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/02/2019021002392500-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/02/2019012404463501-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/02/2019012404424701-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]
