---
title: 白スパでボムコロが上手くなりたいならサーモンランをオススメするよ
slug: recommend-salmon-run-if-you-want-to-get-better-at-clear-dapple-dualies
date: 2019-04-09T21:36:04+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/spl2.jpg
draft: true
---
<!--more-->

https://hackheatharu.xyz/clear-dapple-dualies-is-classified-as-kill-weapons/

&nbsp;

スパッタリー使いの皆さん、白スパことスパタリークリアを楽しんでいますでしょうか。

私は体調不良で全くスプラ２を起動できていないため、なかなか白スパの事を詳しく研究することができず悔しいです。

ただ、2日くらい試してみてわかったことは『<strong>普通に投げたトーピードと挟撃する</strong>』のも強いですが、『<strong>わざとトーピードを転がして起爆させる</strong>』というテクニックも重要だなと感じております。

&nbsp;

といっても、複数のブキもメインにしている方でもない限り、ボムコロを上手くできないという方もいることでしょう。

しかし、私の場合、すんなりボムコロが上手くできるなと自分で感じるのです。

その理由を考えてみたところ『<strong>サーモンラン</strong>』でしてきたことが白スパのボムコロにも活かされているのではないかと予想しています。

そこで今回は『<strong>ボムコロの練習をするならサーモンランもオススメ</strong>』という記事にしたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>その前に１つだけ</h2>
なぜサーモンランがボムコロをするのにいいのかを理由を語る前に1つだけ断っておきたいことがあります。

<strong>本気で上手くなりたいなら何度も実戦を経験した方がいいです。</strong>

あくまで今から綴るサーモンランオススメの理由は、ボムコロをうまく使うための切っ掛けや技術が多少練習できるからだと考えています。

&nbsp;

ガチマッチで敵はシャケのように正面からじわじわと迫ってくるはずもありません。

真正面からボムをやメインをばら撒けば、それで終わってしまいます。

なので、たまにいる日本語が読めない人用に書いておきます。

&nbsp;

<strong>サーモンランをやったからってスパッタリークリアが強くなるわけではありません。</strong>

<strong>サーモンランからボムコロのコツをつかむことが目的です。</strong>

そこを勘違いをしないでください。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>なぜサーモンランなのか</h2>
では改めて、なぜサーモンランがボムコロの練習にオススメなのか。

その理由は『<strong>サーモンランでは頻繁にボムコロをする機会がある</strong>』ことにほかなりません。

&nbsp;

サーモンランをやったことあるひとならば、ボムと言えば『<strong>モグラ</strong>』をイメージするかもしれません。

しかし、モグラは出現時に大きく口を開けて飛び上がる為、ボムが放り投げるようにして喰わせても倒せます。

もちろん、場合によっては狭い場所で本の少しボムコロしないと喰わせるのが難しい場面もあるので、モグラでも練習にはなると思います。

&nbsp;

本当にオススメしたいのはここからで、他のオオモノを倒す時に<strong>ボムコロを上手く挟むテクニック</strong>がサーモンランにあります。

[video width="1280" height="720" mp4="https://hackheatharu.xyz/wp-content/uploads/2019/04/2019040921091801-C616B031331154665D639EF16DA76BC0.mp4"][/video]

&nbsp;

&nbsp;

動画ではわかばを持っているため、本当はボムコロなんかしなくてもメインだけで1ターンキルできます。

ですが、武器によってはボムと合わせなければ1ターンキルできないものがあります（ノヴァ以外のブラスター系とか）。

このテクニックは、そういったブキの為に使うものです。

&nbsp;

実際はボムを当てさえできればいいのでボムコロしなくて良いかもしれませんが、練習するのであれば、あえてボムコロして1ターンキルを目指すことは白スパの技術に繋がることでしょう。

同様に、このテクニックは『<strong>ヘビ</strong>』にも使うことができ、特にヘビの本体付近にあるシールドへ上手くボムコロを当てればダメージを与えることもできるのです。

なので『<strong>コウモリとヘビを倒す時に、あえてボムコロを織り交ぜる</strong>』ことが良い練習になると思いますよ。

&nbsp;

サーモンランでのボムコロはなにも敵を倒す為だけに使いません。

微妙に塗れていない所へわざとボムを転がし、塗り状況を確保する使い方もあります。

これは『<strong>移動中のインク使っていないのが勿体ない</strong>』からやるボムコロですね。

&nbsp;

ちょっとしたシャケのインク部分を塗り返す時にも有効です。

というよりも『<strong>暇ならボムコロするべき</strong>』という信念を持って私はサーモンランをしていますね。

とにかくインクが余ればボムコロ。ボムコロ。ボムコロ……。

1回のバイトを動画にして見てみたら、恐らく<strong>ボムコロしていない時がない</strong>かもしれません。

&nbsp;

鬱陶しいコジャケとシャケの集団に対してボムコロする場面は皆さんもよくやっていたかもしれませんが、案外いろんな場面でボムコロを使うことがサーモンランに詰まっています。

もし白スパのボムコロ練習目的でサーモンランをするのであれば、少し意識してやってみてもいいと思いますよ。

というより、これを機に皆さん『<strong>サーモンガチ勢</strong>』の世界に一歩踏み込んでもいいんですよ？

https://hackheatharu.xyz/salmonrun-mentors/
