---
title: なんでスパッタリーなんか使ってるの？
slug: why-are-you-using-dapple-dualies
date: 2019-03-06T18:24:27+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

<strong>なんでスパッタリーなんかを使っているのか。</strong>

&nbsp;

2019年3月6日現在、長射程が絶対的正義なスプラトゥーン２環境の真っ只中、どのようなステージやルールが来ようとスパッタリーで挑む者がいた。

これから話す物語は、大して強くも無く、それでいて秀でた技術もないくせに、どんなステージやルールだろうとスパッタリーというブキを持ち続ける。

そんなある平凡なプレイヤーのブキに対する執念を綴ったものである。

&nbsp;

<strong>※この記事はアニメ『<a href="https://youtu.be/3__O__3c1TA">ジョジョの奇妙な冒険</a>』のナレーションのように読み進めてもらえると面白いかもしれません。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>序章</h2>
2017年3月3日に発売された新しいゲーム機『<strong>Nintendo Switch</strong>』。

前世代のゲーム機と比べ美しく進化した映像や、簡単な携帯モードとテレビモードの切り替え、発売と同時に遊べる期待の新作。

マリオやゼルダの伝説といったビッグタイトル達と共に、その存在は世界が中が賑わっていた。

&nbsp;

そして時が経ち2017年7月21日。

マリオやゼルダのようなビックタイトルに引けを取らない新作のゲームが世に放たれた。

そのゲームの名は『<strong>スプラトゥーン２</strong>』。

インクリングというイカが進化した生命体が、インクをまき散らし敵を倒す。

ルールも操作も至ってシンプル。

それでいて奥が深く、なぜかやめられない。

１の頃からそんな魅力で人気を博す、そんなゲームの最新作が登場したのだ。

&nbsp;

しかし、ソフトはあるがゲーム機は無い。

当時、予想以上の需要が殺到し、そもそもSwitch自体購入が出来ない消費者が数多く存在していた。

品薄で入手が困難である苦悩がネットで叫ばれる中、会社の昼休み時間を利用して任天堂公式サイトにアクセスした結果、ついにゲーム機本体の注文競争に勝利した人物がいた。

彼の名はHaLucina。

スプラ１はやったことが無かったが、そのゲームの興味関心から数年ぶりに任天堂新作ハードと共にソフトを購入する。

&nbsp;

この気まぐれな決断が、後に彼の運命を狂わせるほどになるとは思いもしなかったのだ。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>第１章</h2>
HaLucina「これがSwitch……ほぉ。」

&nbsp;

2017年7月21日、スプラ２の発売と同時に届いたSwitchを見て惚れ惚れする。

特にディスプレイが無くとも十分に遊べる据え置き機。

彼の中にあるSwitchへの認識は、その程度のものでしか無かった。

CMで見た通りにJoy-Conを持ち、いざスプラ２を起動する。

当時、彼はテーブルモードとJoy-Conを使ってプレイしていたのだった。

&nbsp;

スプラ１は未経験だったが、数多の実況者とプレイ動画を見ていた彼には、このゲーム性に慣れるまでそう時間はかからなかった。

&nbsp;

メインを撃てばインクが出る。

塗った場所はイカで移動できる。

ボムで敵をけん制しながら、近づき照準を合わせて倒す。

ボールドは神様。

ローラーはコロコロしないで戦う。

チャージャーは難しい。

&nbsp;

そんな偏った情報から基本的なことまで全て動画から学んできたが、なによりも実際にやると想像以上に楽しいものだった。

前作にもあったステージで自分が戦えることに感動し、動画を見て知っているブキを使って楽しみ、新しいブキとスペシャルに苦戦しながら遊んでいた。

その日、気が付けば日付が変わるほどだったという。

HaLucinaはSwitchの電源を切ると、そのまま目を閉じて6時間寝た。

目を覚ましてから暫くし、今日が休みだったことを思い出し、Switchの電源をつけてゲームを再開した。

&nbsp;

1週間ほど遊んでみた時、知人とスプラの話をするほどにゲームの存在は大きかった。

知人「スプラ買ったの？いいねぇ。１からやってたけど、なかなかに中毒性があるだろ？」

HaLucina「どうかな。まだ始めたばかりだし、何度もやれば飽きてくるんじゃないかな。

それに中毒と言うほどやり込んではいないよ。」

&nbsp;

そんな会話をした日の夜、いつもの通りJoy-Conを手に取り、塗って、塗って、塗りまる。

中毒とは、<em>得てして本人が気づかぬうちに冒されるものなのだ。</em>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>2章</h2>
スプラ２に慣れてきた頃、HaLucinaはある悩みを持つようになる。

『<strong>果たして、自分に合うブキは何なのか</strong>』というものだった。

&nbsp;

安定して敵と対面できるシューター。

一撃で敵を葬るローラー。

遠距離からの狙撃をするチャージャー。

圧倒的連射と正面の制圧力を持つスピナー。

筆、特にホクサイもなかなか自分に合っている。

HaLucinaは非常に悩んでいた。

今のところ新要素のマニューバーが良いと思い、他のブキよりもナワバリやガチマッチへ持って行った。

&nbsp;

だが『これだ！』と思えるものに出会えていなかったのである。

どのブキもそれなりに使っていて楽しく、それなりに勝てることは出来ていた。

しかし、最後のパズルピースが埋まらないような、何とも言えない感覚がHaLucinaの中で渦巻いていたのだった。

&nbsp;

気が付けばランクも26になり、とりあえずブキチの店へ訪れる。

すると、また新たにブキが解放されていた。

たまに敵が持っている赤いマニューバー。

なんとなく気にはなっていたそのブキが、いつの間にか使えるランクにまで達していたのだ。

&nbsp;

ブキチ「メインウェポンのスパッタリーは、機動性を追求するためにとことん工夫をこらしたマニューバーなんでし！

軽量化も工夫のひとｔ…」

&nbsp;

飽きてZRボタンを押すHaLucina。

期待は特にしていなかった。

百聞は一見にしかずという言葉の通り、とりあえず試し打ちをしてみる。

普段持つマニュコラのような感覚でスライド撃ちをしてみたその瞬間、何かがハマったような音がした。

速く、鋭く、それでいて的を打ち抜いた時に力強く感じる試し打ちで、このブキが彼の中で最後のピースとなっていたのだ。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>3章</h2>
ブキチ「メインウェポンのスパッタリーは、機動性を…」

HaLucina「うるせぇ！さっさと寄越せ！」

&nbsp;

ブキチに金を叩きつけて買い取ったそれを手に、さっそくナワバリバトルへと挑む。

この時間、海外では人気だが日本では不人気とされていた『タチウオパーキング』がステージだった。

Go！の合図と共に地を蹴り、急速に落下して左の広場へと到着。

&nbsp;

ある程度塗りながらら坂を登ると、そこには2人の敵が待ち構えていたのが見えた。

普通の人間であれば一度引き、味方と連携をるためで直す場面だろう。

しかし、HaLucinaはそんなことはお構いなしに敵前へと姿を現した。

はたから見れば単身で突っ込んでくるその姿は、紛れもないイノシシ初心者プレイヤー。

愚行とも思えるその行動は、誰の目から見ても負けるようにしか見えなかった。

&nbsp;

しかし、1回目のスライドが敵の攻撃を掻い潜り、1人の敵がインクをまき散らす。

続けて放たれた2回目のスライドは、すでに2人目の正面に照準が定まっていた。

圧倒的な２つの速さ。

スパッタリーが持つキル速度とスライドの速さは、HaLucinaを虜にするには十分すぎるほどだった。

&nbsp;

以来、HaLucinaが潜るナワバリとガチマッチでは、全てスパッタリーが使われた。

使えば使うほどに楽しい。

こんなブキと出会うとは思わなかった。

そんなイキイキとした彼がS+に登り詰めるのに、そう時間は掛からなかった。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>終章</h2>
人生は１つの壁を越えるたび、また新たな壁に直面するものだ。

テレビに映る有名人も、本に登場する偉人も、酒を飲むことがストレスのはけ口になっている普通のおっさんも、世界中の誰もが口を揃えて述べるだろう。

S+の壁を越えた後のHaLucinaも、まさしくその言葉通りの壁にぶつかっていた。

&nbsp;

何度やっても勝てない。

勝っては落ちる。

落ちた先でなんとか這い上がって、再び落ちる。

S+から数字を付けることが出来ずにいた。

&nbsp;

彼は非常に悔しかった。

ここまでしっくりくるブキと共に出会えたのに、これ以上先に進めるきがしない。

いや、そもそも自分には才能なんて無いのかもしれない。

そもそも、今の環境はクイボが強い。

スパッタリーじゃ抗えないから仕方がないことだ。

様々なまとめを見ていても『<strong>スパッタリーは弱い</strong>』と書かれているのをよく目にしていた。

&nbsp;

もう諦めて他のブキを使おうか。

いっそ、ヒッセンやスシを使った方がいいのではないか。

悪魔のささやきに導かれ、心が屈しそうになっていた時、Twitterであるツイートが目に留まった。

&nbsp;

&nbsp;

<strong>あしん「スパッタリーのみで全ルールS+50行きました！」</strong>

&nbsp;

&nbsp;

信じられないと目を疑う光景だった。

弱い弱いと言われていた自分の愛ブキで、自分じゃ全く手の届かない所まで登り詰めるような人が存在した。

その事実に大きな衝撃を受けたHaLucinaは、Twitterで見れる限りの動画をチェックする。

スーパーチャクチを返り討ちにし、自分が使ったことの無いテクニックを駆使しているその動画に、心底見入っていた。

配信にも顔を出してみて、１つ質問もしてみた。

&nbsp;

<strong>HaLucina「どうしてこのブキを使っているんですか？」</strong>

<strong>あしん「楽しいからですね」</strong>

&nbsp;

&nbsp;

そこからHaLucinaは、自身の大きな間違いに気づく。

『<strong>ダメなのはブキじゃない。自分自身だった</strong>』と。

&nbsp;

<strong>この出来事から『なんでそのブキを使っているのか？』という質問は無意味だと学んだ。</strong>

以降、どんなに環境が変わろうと、現状のように長射程が蔓延ろうとも、変わらずスパッタリーを持ち続けている。

&nbsp;

なんでスパッタリーなんか使っているのかと問われたならば、自分にとっての切っ掛けがそれだったこと。

何より、好きだから使っているということが最大の理由であること。

そしてそれは、これからも変わらずに持ち続けることになるだろう。

&nbsp;

&nbsp;

https://hackheatharu.xyz/dapple-dualies-is-lovely/
