---
title: 今後スパッタリー・ヒューに需要はあるのか？
slug: is-there-a-demand-for-dapple-dualies-nouveau-in-the-future
date: 2019-04-01T06:34:47+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

https://hackheatharu.xyz/consider-of-clear-dapple-dualies-in-spltoon2/

明日、スパッタリー・クリアが実装されますね。

Twitterを見るとどのようなギアにするのか、または白スパ用の戦略を練っている人を見かけます。

このブキの期待度が非常に高いことを伺えます。

&nbsp;

しかし、私は１つ心配なことがあります。

<strong>今後もスパッタリー・ヒューにも需要があるか</strong>という点です。

今回は、スパッタリー・ヒューとスパッタリー・クリアについて比較し、今後の需要について考えてみたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>赤は心配する必要は無い</h2>
その前に赤スパッタリーにも触れておきます。

まず、赤に関しては需要が絶対あるはずなので大丈夫でしょう。

&nbsp;

理由は青スパと白スパには無い仕事があるからです。

赤スパはガンガン前線に赴いて戦うものではないので、<strong>青と白とは完全に差別化されている</strong>と言えます。

主に『<strong>ビーコン</strong>』の存在が大きくそれに関係していますね。

詳しくは以下の記事をご覧ください。

https://hackheatharu.xyz/dapple-dualies-is-a-sapport-and-rearguard-weapon/

&nbsp;

&nbsp;
<h2>青と白の違いを考えてみる</h2>
さて、今まで前線で戦う役割を担ってきてくれたスパッタリー・ヒュー。

その理由は赤と違い<strong>対人性能があること</strong>でした。

サブの『<strong>ポイズン</strong>』スペシャルの『<strong>アメフラシ</strong>』がメインのキルを助けてくれる場面を作れたことが主な要因です。

&nbsp;

一方、白スパッタリーは『<strong>トーピード</strong>』と『<strong>スーパーチャクチ</strong>』が与えられました。

（狩られるとかは抜きにして）チャクチは敵を倒すSPです。

メインと併用して使うアメフラシと違い、それ単体でキルを狙うことができます。

&nbsp;

トーピードは索敵ができます。

塗れます。

敵にダメージを与えることができます。

正直言うと<strong>ポイズンより圧倒的優秀なサブ</strong>です。

&nbsp;

ポイズンも索敵は出来ますが、特に塗ることもできず敵にダメージを与えられません。

前線で戦うことを考えるとトーピードを持つ白スパに軍配が上がります。

こういう経緯から、青スパを使っている人は白スパに持ち替えることが予想できます。

&nbsp;

では、青スパにしかできないことは何でしょうか。

それは『<strong>敵を強制的に動かす</strong>』という点です。
<blockquote><strong>ポイズンは敵のルートをある程度コントロールすることができます。</strong>

ギアのリベンジのように明確な敵の位置を知ることは出来ませんが、<strong>相手が出てくる位置を予想しやすくなります。</strong>

通路を限定することができれば、<strong>相手と戦う場所を選びやすくなります。</strong>

アメフラシでも似たことができますが、<strong>ダメージを与えられるこのSPは敵を退けることに使うことができます。</strong>

このようにスパヒューは、<strong>サブとSPによって敵を無理やり動かすことに特化している</strong>のです。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/difference-between-dapple-dualies-and-dapple-dualies-nouveau/ >}}&nbsp;

&nbsp;

<strong>『敵の位置を強制的に変えられる力』</strong>がスパッタリー・ヒューの強みだと考えています。

確かに白スパの持つトーピードはポイズンよりも優秀ですが、相手を退かせる動きをさせるには少し工夫が必要です。

また、アメフラシは（投げる位置とタイミングが重要だが）完全に敵を退けることができます。

&nbsp;

まだ白スパを使っていないため憶測でしかありませんが、ルールでいうと『<strong>ガチヤグラ</strong>』でその力を発揮できるのではないでしょうか。

もしくは『<strong>ガチエリア</strong>』で敵長射程を絶対に居座らせたくない抑えや打開は、青スパじゃないと出来ない場面があると予想しています。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>単純に『青は白よりも弱い』とは言えない</h2>
汎用的にいろいろとやることが出来る範囲で３種類のスパッタリーを比べた場合

<strong>白 ＞ 青 ＞ 赤</strong>

といった図式になると思います。

&nbsp;

<strong>今月はスパッタリー・ヒューの姿を見かけることが少なくなるでしょう。</strong>

しかし、私の予想では<strong>青と白は需要が均衡する</strong>と思っています。

先程述べた理由もありますが、実は白スパは<strong>思ったよりガンガン前に出れない</strong>気がします<strong>。</strong>

&nbsp;

トーピードボムコロとチャクチがメインにどう噛み合うか次第なので完全に予想ですが『<strong>接近戦になった場合ポイズンの方が戦いやすいのでは？</strong>』と思うところがあるのです。

特に『<strong>ボムコロ＋メインで敵を倒す戦い方</strong>』をマニュ系でやるのは微妙な気がします。

実際に落ち葉で試してみたのですが、シューターのように安定した射撃がこれを実現している技のように感じました。

もしマニュ感覚の歩き撃ちで同じことをしようとしている、またはボムを投げてからスライドを挟んで仕留めようとするのは弱いと思いますね。

&nbsp;

ハッキリ言って<strong>白スパは青スパより使うのが難しい</strong>かもしれません。

なので<strong>白スパが暴れてナーフ</strong>は考えにくいなと私は思います。

使い方が今後の研究にかかっているので、単純に『<strong>青の上位互換</strong>』と考えるのは早計ではないでしょうか。
