---
title: サーモンランをやるならもっと色んなブキを触って確かめるべき
slug: you-should-know-more-about-weapons-if-you-do-salmon-runs
date: 2019-01-06T10:32:29+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/spl2.jpg
draft: true
---
<!--more-->

12月20日でポラリスにスパッタリーが支給されました。

そしてその日、<strong>久しぶりにサーモンランをやっててキレてしまいました。</strong>

言いたいことは山ほどありますがが、とりあえず今回叫びたいことは『<strong>お前ら適当にブキを使いすぎ</strong>』ということです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ブキの長所くらい把握しろ</h2>
{{< tweet 1075319973365538816 >}}
&nbsp;

<strong>正直こんなツイートが伸びるなんて思ってもいませんでした。</strong>

ふぁぼ並びにRTをしてくれた方は『<strong>スパッタリーでシャケ倒してくれない野良が多い</strong>』ことに共感してくれたのでは、と考察しています。

&nbsp;

そもそも今回の件はポラリスに限った話じゃないんです。

今まで散々スパッタリーがバイトで出てきたじゃないですか。

ステージ関係なく使うことがあれば『<strong>あ、このブキって凄くシャケを倒しやすい！</strong>』って学ぶでしょ。

こんなツイートなんかしなくても十分知れ渡っていると思うわけですよ。

<strong>このブキはどういう役割が得意なのかな</strong>という意識を向けなさすぎなんですよ、野良共。

&nbsp;

スパッタリーに限ったことじゃないです。

その他のブキを使っている野良を見てても、今まで持ったことも無いのかと問いただしたい奴らが多すぎます。

特に酷いのは『<strong>連打してチャージャーを使う</strong>』率の高いこと高いこと。

別に<strong>チャージキープしながら空中でAIM制御しつつバクダン撃ち抜け</strong>なんて望んでませんからね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>もっとブキに興味を持て</h2>
サーモンランの素晴らしいところって『<strong>普段使わないブキに触れることができる</strong>』機会の１つを担っているじゃないですか。

ダイナモだったら『<strong>コロコロした方がオオモノを倒しやすい</strong>』とか、ブラスターなら『<strong>ジャンプ撃ちすると真っ直ぐ飛んでかない</strong>』とか。

高等テクニックかもしれませんが、スコープ付きチャージャー使ってて『<strong>ジャンプしながらチャージすると視界が狭まる速度を調整できる</strong>』なんて発見もできるわけですよ。

『<strong>俺は普段このブキ使わないから知ったこっちゃない</strong>』とか言語道断です。

成長率C-ですね。

一緒にバイト楽しもうという気にもなれません。

<strong>というか来ないで頂きたい。</strong>

&nbsp;

EUサーモンランガチ勢のMartyさん凄いですよ。
<p id="header" class="title">『<a href="https://wikiwiki.jp/splatoon2mix/%E3%83%96%E3%82%AD/14%E5%BC%8F%E7%AB%B9%E7%AD%92%E9%8A%83%E3%83%BB%E7%94%B2"><strong>14式竹筒銃・甲</strong></a>』だけでここまで語るんですからね。</p>
{{< tweet 1081128849822359553 >}}
{{< tweet 1081129705548460032 >}}<blockquote>【意訳】

HaLucina：

どうして竹が好きなんですか？

Marty：

サーモンランにおいて、とても柔軟に対応できる火力ブキだからです。
しかし、活用することが難しくもあります。
例えば雑魚シャケを迅速に処理したい場合、フルチャの代わりに60％くらいのチャージを使って100ダメージを与えるべきです。
ヒカリバエの時は連打した方がいいけどね。

他のチャージャーと違い貫通はしませんが、プレイヤーが上手く使えば問題ありません。
しっかり狙って連打すればタワーを倒しやすいブキですから。

時には、使い手が竹のダメージについて知識を持ち合わせてないため、サーモンランでは竹がハズレブキとして見なされてますし、フルチャするやいなや撃つのに苦労してます。
竹は多少なりシューターの役割を務めると私は思いますよ。</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

<strong>Matyさんは竹の質問だけでもここまで感想を述べるんですよ。</strong>

まぁ、60％チャージの運用は流石に変態テクニックだと思うので野良にそこまで求めませんけども、竹のダメージなどは試し打ちをしたりするだけでも知ることができますよね。

自信が無いなら『<strong>試し打ち</strong>』しましょうよ。

別に使いこなさなくていいですよ。

ただ、<strong>このブキはチャージした方が強いだとか、Martyさんが述べたようにダメージ量を把握するだけでも全然違う</strong>んですよ。

&nbsp;

心からのお願いです。

ブキに興味を持ってください。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>おまけ</h2>
{{< tweet 1077529127366811649 >}}