---
title: もしサーモンランでスプラッシュボム以外を使えたら
slug: if-you-are-able-to-use-sub-wepons-other-than-splat-bomb-in-salmonrun
date: 2019-03-16T19:21:44+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

{{< tweet 1106032575665983488 >}}
&nbsp;

と、凄くおもしろそうなことを呟いていたので考察してみることにしました。

ちなみにスペシャルに関しては<a href="https://hackheatharu.xyz/hope-new-system-from-salmonrun-of-splatoon3/"><strong>別の記事</strong></a>でなんとなく考察したことがあるので、今回は『<strong>他のサブがサーモンランで使えたら</strong>』という点で絞ります。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>キューバンボム</h2>
タワーに投げて、奴の体にもくっつくことができると面白いなと考えてます。

スプボだと距離を誤って水にぽちゃんすることがよくあるので、いっそ倒したい奴の体に向かって投げれるようになるのであれば有用だと思うんですね。

その他の運用ではスプボとあまり大差無いと思います。

欠点を挙げるなら<strong>咄嗟のボムコロが出来ない</strong>くらいでしょうか。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>クイックボム</h2>
めちゃくちゃ便利だと思います。

特に<strong>塗りが弱いブキ</strong>でこれが使えたら生存率が大きく上昇しますね。

単純に壁を塗りやすいですし、コジャケ処理に向いていると言えます。

ただ、威力を考えたら<strong>簡単にモグラを倒せない</strong>という欠点を抱えそうですね。

それ以外なら大抵のオオモノに有効ですし、使えたら有用なサブ上位に入りそうです。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>スプリンクラー</h2>
主に干潮発生時の初動でとても役に立つでしょうね。

単純に1人分の塗りを大きく補ってくれるレベルの性能ですし、下手したら<strong>野良よりも仕事してくれる</strong>かも。

地面よりも壁に設置しておくことで、雑魚シャケに壊されないように塗りを補ってくれる役割を担ってくれそうです。

恐らく天敵はコウモリのアメフラシになるのでしょうか。

ボムとしてが使えないので、最終的な処理はメインに依存することになります。

<strong>野良に持たせたら腐るサブ上位</strong>に食い込みそうです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ジャンプビーコン</h2>
個人的に<strong>最強のサブ</strong>ではないかと思っています。

ビーコンが実装されればサーモンランでMAP画面も実装されるということなので、わりと本気で欲しいサブです。

とりあえずカゴに3つ設置してもいいレベル。

そうすることで<strong>全てのイクラがウマイクラになる</strong>ポテンシャルを秘めているからです。

高低差と距離を考えると、ポラリスとドン・ブラコで非常に役立ちそうです。

もしくはタワーが出現する近くに置いて、いざ現れた時に使って迅速に処理する方法も考えられます。

スプリンクラーと同じく天敵はコウモリでしょうか。

そしてこれも<strong>野良に持たせたら腐るサブ上位</strong>に食い込みそうです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>スプラッシュシールド</h2>
ドスコイをどれぐらい食い止められるかで価値が変動するサブだと思いますが、<strong>主にヒカリバエやグリルで役に立つ</strong>と思います。

特にヒカリバエで使えたら<strong>疑似的にローラーが味方にいる状態を作り出せる</strong>と思うのです。

自分がチャージャーを持った時に欲しいですね。

流石にヘビやバクダンは一撃で壊されそうですが、重要な場面で敵の侵入を防いでくれるサブはサーモンランにおいて優秀だと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ポイントセンサー</h2>
う～ん、<strong>いらない子の１つ</strong>でしょうか。

大量の雑魚シャケにポイントが付いても邪魔なだけですしね。

強いて使い方を挙げるならば、自分じゃ処理しにくいオオモノにポイントを付けて『カモン』することにより、味方が駆けつけてくれる時の道しるべになることぐらいでしょうか。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>トラップ</h2>
カゴ前に設置しておいて、いざ壊滅的な塗りをされてしまった場合の防御手段に使えると思います。

自分の背後や逃げ道に設置して、<strong>シャケが襲って来たのを知らせる保険に使う</strong>方法が有用だと思います。

上手い人なら<strong>3個目の設置を利用した任意の起爆</strong>をしそうですね。

<strong>潜伏中のモグラがトラップを通ると1発で倒せる仕様にしてくれたら面白そう。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>カーリングボム</h2>
移動手段として使うと物凄く便利です。

敵インクの中を突っ切ってタワーにたどり着くこともできますし、逆に撤退も容易にしてくれます。

ただ、これは平地が多いステージじゃないと真価を発揮できなさそうですね。

ポラリスやシェケナダムだと、一定の場面で役に立たない可能性があるかもしれません。

あとは<strong>カタパッドの処理に全く向いてない</strong>のも欠点と言えるでしょう。

遠くのタワーやモグラをこれで倒せたら凄く気持ちいでしょうね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ロボットボム</h2>
スプボの下位互換になると予想します。

相手を探知するのはオオモノだけでしょうけど、探知して自動追尾したからって特に役立つとは思いません。

タワーなら便利なんでしょうけど、<strong>ヘビやバクダンだった場合は全くの無力</strong>になると思います。

あと、物にぶつけると跳ね返りやすいので<strong>カタパッドに入れる難易度が高い</strong>と思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ポイズンミスト</h2>
恐らく、<strong>いらない子の１つ</strong>筆頭になるかと。

シャケの動きを遅くしたところでなぁ……という本音が広がりそうです。

ヒカリバエで戦いやすくなるくらいでしょうか。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>タンサンボム</h2>
威力と塗りが申し分ないのと、カーリングボムに近い運用も出来るので<strong>便利なサブ上位</strong>になると思います。

タワーに向かて投げた時、うまくいけば3回の爆発で仕留めてくれそうですね。

ただ、２～３回目の爆発でボムが水ぽちゃんしないよう気を付けて使わないといけませんね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>トーピード</h2>
<strong>カタパッドに自動で命中してくれるとめちゃくちゃ優秀なサブ</strong>だと思います。

バクダンのバクダン露出時にも同様の効果があれば尚良し。

AIMに自信がない人に優しいサブになるのではないでしょうか。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>EUガチ勢にも聞いてみた</h2>
私が考えた限りだとこんな感じでした。

さて、みなさんも気になると思うので<strong>EUの巨匠</strong>ならどういう使い方を想定するのかな～と思い聞いてみました。

<strong>物凄くウキウキで答えてくれました。</strong>

{{< tweet 1106153273315155969 >}}
{{< tweet 1106154422848143361 >}}
{{< tweet 1106155402251644928 >}}<blockquote>以前このトピックについて考えたことがあるので、たくさんアイディアを持ってますよ！

<strong>-Fizzy（タンサンボム）</strong>：Flyfish（カタパッド）を倒すことができれば、スプラッシュボムよりも良いかもしれません。

<strong>-Mine（トラップ）</strong>：あまり便利ではないと思いますが、Stingers（タワー）を倒すことができれば、出現位置から離れて大丈夫でしょう。

<strong>- Squid Beakon（ビーコン）</strong>：Stingersや他の敵に到達するのに便利です。とても面白い使い方だと思います！

<strong>-Wall（スプラッシュシールド）</strong>：Rush（ラッシュ）にぴったりです！

<strong>-Burst Bomb（クイックボム）</strong>：短程武器を持っているなら、クイｋックボムはSteelheads（バクダン）とStingers（タワー）に対して役に立つかもしれません。

<strong>-Toxic Mist（ポイントミスト）</strong>：い ら な い</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

概ね私と同じような答えを頂きましたが、全体的にタワーを処理できるかどうかでMartyさんのサブ評価が変わっていますね。

やはりStingersのKillはImportantなんですね。
