---
title: 『ななとgames』さんの動画に出ている自分へダメ出し
slug: my-reflection-points-in-nanato-games-video
date: 2019-02-28T07:00:24+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/spl2.jpg
draft: true
---
<!--more-->

フォロワーさんから教えて頂いたのですが『<a href="https://twitter.com/Nanatoman710"><strong>ななとgames</strong></a>』さんという方の動画に私が出ていたそうです。

https://youtu.be/oL0ZBtzp6tA?t=108

&nbsp;

他人の視点から自分の動きを見直せるチャンス到来です。

今回は上記動画を見て自分の動きに対しダメ出ししてみたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>2:07 いつもの初手ポイズン</h2>
ショッツルのヤグラとエリアでは毎回この地点にポイズンを投げています。

敵視点で見ると、やはり通せんぼのような形になりますね。

そうなると敵はコンベアに登って上から攻撃してくるのですが、この時は黒洗濯機が仲間にいたのでそれも完封していました。

&nbsp;

そうすると敵は<strong>左か中央から攻めてくる</strong>はずなんです。

右に行って迎撃するか、自陣コンベアの頂上で様子を伺い奇襲する流れを毎回心がけていましたが、敵視点で見ると悪くない動きだったなぁと感じました。

<strong>まぁ、開幕死んでるけどね。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>2:38 コンベアから敵高台へ奇襲する</h2>
第一関門突破の時間稼ぎをするためにコンベアを利用して敵高台に奇襲するシーン。

我ながら良いタイミングだと思いました。

<strong>タイミング ”だけ” は良かった。</strong>

&nbsp;

この時、登ると同時に敵も降りてくるとは思っていなかったので咄嗟の判断が出来ていませんでした。

そのためビビッてスライドを回避用に温存しており、<strong>スパッタリー最弱の歩き撃ちで対応していますね。</strong>

<strong>見ていて恥ずかしい</strong>。

&nbsp;

少ししてから冷静さを取り戻し、敵がいる場所をスポンジの奥と予想してスライドしています。

ここでダメだったのが2回目のスライドを高速落下に出来ていないため、正面から普通に降りてきた短射程になっていました。

そりゃ難なく対処されるに決まってます。

&nbsp;

そして死を悟ったので最後っ屁のアメフラシ。

結果として足止めと面倒な位置にアメを降らすことができましたが、ここまでの流れを見ていて『<strong>君スパッタリー下手くそだね</strong>』と言ってやりたいレベルでした。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>3:05 質の悪いキル</h2>
自陣高台から降りる自分がよく見えていた。

だからヒッセンにけん制バシャバシャされてたのかと納得。

アーマーを吐いた瞬間に倒せたのは紛れもなく <strong>”運” </strong>です。

&nbsp;

先程出来なかった高速落下をして背面AIMを成功させた自分は偉いと思う。

しかし結果的にアーマーを阻止できなかったし、その後に続くような動きもできずそのままキルされている。

うん、0点だ。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>3:41 ヤグラ乗り続けて良かったんじゃないかな</h2>
<strong>せっかく味方がアーマー付けてくれたのにヤグラから降りちゃっている自分は何を考えているのだろうか。</strong>

おそらく下に降りて敵を倒したかったのだろうけど、明らかに無駄だった。

暫くしてもう１度乗っていたみたいだけど乗り続けていた方が絶対良かった。

&nbsp;

その後、3:50秒あたりでななとさんがフェイントを入れながら自分をキル。

これはうますぎる。

自分のAIMがそれに騙されているのがよくわかるシーンだった。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>4:17 スパッタリーが何をしていたのか</h2>
ななとさん「スパッタリーどこにいるんだこれ」

<strong>※自陣高台です</strong>

&nbsp;

ななとさん「スパッタリーがちょこまかちょこまか動いているからですね」

<strong>※クアホとデュアルが怖くて動いていません</strong>

&nbsp;

その後、関門で止まってヤグラを迎撃しようとしましたが、アメフラシを抱えて死んでいます。

<strong>せめて投げてから死ね。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>5:18 ヤグラを放棄</h2>
HaLucina「うあああああこっちくんな！！！！(アメフラシ)」

ななとさん「いやそっち行かれためんどくせぇ」

&nbsp;

ここのアメフラシはもう少し斜めに、コンベアを横切るように投げるべきだった。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>5:55 クソAIMその１</h2>
せっかく背後を取ったのに射程を把握できていなかった場面。

スライドする方向も非常に単調で、味方の黒洗濯機がいなければ無駄死にしていたと思う。

というより、もう少し待って奇襲することを覚えた方がいい。

急いで倒そうとするからこんな結果になったんだぞ。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>6:34 クソAIMその２</h2>
<strong>な ぜ 落 ち た し 。</strong>

本当はこの場面、コンベアの頂上ギリギリで止まって攻撃したかった。

見事にゆっくりと落下して落ちたところを狩られている。

AIMもクソだったが、そもそもキャラコンがクソだった場面。

一番恥ずかしい瞬間を動画に収められてしまった……。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>6:49 勝てたのは偶然</h2>
ところどころスローにして見てもらえればわかると思いますが、ここで勝てた要因は
<ol>
 	<li><strong>カサの人が攻撃に加わってくれた</strong></li>
 	<li><strong>ななとさんがAIMミスをしてくれた</strong></li>
</ol>
から勝てた場面でした。

&nbsp;

私が上に登ってくることは丸見えでしたし、登るところに置き撃ちされていたら難なく処理できたはずです。

これは単純にななとさん本人も言っている通り、キルチャンスを逃してしまっただけで私は運良く生き延びただけの勝利でした。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>総評</h2>
まずこの試合に勝てた理由はどう考えても<strong>味方の傘が強かった</strong>ことにつきます。

私自身、勝利に貢献できた場面がほとんどありませんでした。

いや、全く無かった気がする。

&nbsp;

そして、<strong>自分の位置が物凄くバレバレな動きをしている</strong>ことが最大の反省点だと思いました。

偉そうに以下のような記事を書いているくせに、敵の視点で見ると全く姿を隠せていません。

神出鬼没のスパッタリーになれていませんでした。

https://hackheatharu.xyz/keep-in-mind-to-use-the-dapple-dualies/

&nbsp;

今回の動画で自分の立ち回りがいかに甘かったかというのを教えてもらえました。

こんな動きしてるから勝率が味方と運に左右されているんだなと再認識できる良いきっかけになりました。

ななとさん、対戦ありがとうございました。

&nbsp;

↓ ななとさんのYoutubeチャンネル

{{< blogcard url=https://www.youtube.com/channel/UCXqocGp-RQ_sTw8EpPDg10A >}}