---
title: サーモンランでスパッタリーが優秀である理由
slug: why-dapple-dualies-is-excellent-with-salmonrun
date: 2019-02-10T06:34:23+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

サーモンランで最強のブキは何かと言われると『<strong>スパッタリー</strong>』が候補に挙がります。

オオモノを一撃で葬るだけならダイナモやリッターもありますが、これらには無い使い勝手の良さがスパッタリーにあるのです。

というより私の中ではスパッタリーが最強です。

バイトでスパ4枚編成が出れば思い残すことも無くなるレベルです。

異論は認めません。

では具体的にどう優れているのか、そこを今回は説明していきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>DPSとインク効率が非常に良い</h2>
サーモンランで一番多い死因って何だと思いますか？

詳しく調べたことが無いため断言できませんが、オオモノより雑魚シャケにやられることが多いと私は思います。

オオモノは体力が500くらいありますが、雑魚シャケ10体を処理するときの方がインクを多く消費するはずです。

そのためインクが切れて倒しきれない、逃げれないなんて経験があるでしょう。

&nbsp;

スパッタリーは全ての武器の中で<strong>燃費良くかつ高いDPS</strong>を持っています。

攻撃力36.0はドスコイを6発で倒すことができ、同攻撃力のスプラシューターより迅速に処理できます。

この点はEUサーモンランガチ勢のMartyさんも長所として述べています。

以下で引用している動画では、単独でグリルとコジャケの群れを処理しているスパッタリーを見ることができます。

&nbsp;

{{< tweet 1074266670565392384 >}}
&nbsp;
<blockquote>【意訳】

スパッタリーはワンオペでうまくシャケ処理できる唯一の武器だと思います。

[embed]https://youtu.be/VQT_3M-92vE[/embed]

このゲームでグリルとコジャケを速く殺すことができる武器は、おそらく他に無いでしょう（しかもインク切れ無しに）。

そのDPSとインク効率は素晴らしいです。</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

この能力が最大限に発揮される場面は<strong>オオモノ処理より雑魚処理</strong>であると断言できます。

ゆえにポラリス満潮の時『<strong>スパッタリーは雑魚処理してあげなさいよ</strong>』と私はTwitterで呟いたのです。

{{< tweet 1075319973365538816 >}}
{{< tweet 1076388356915752960 >}}
&nbsp;

&nbsp;
<h2>スライドが便利</h2>
皆さんご存知の通りスパッタリーはマニュ系のブキです。

その特長はスライドができるというのは言うまでも無いでしょう。

基本歩き撃ちでも大丈夫ですが、スパッタリーは<strong>スライド後の射撃速度が上がる</strong>特長を持っています。

なので先程述べた雑魚処理は、スライドをして攻撃した際のDPSだからこそ出来る芸当なのです。

これを使うかどうか意識するだけで難易度が変わると言っても過言ではありません。

テッパンやコウモリを倒す時はスライドして倒す方が絶対に効率が良いですよ。

&nbsp;

スライドは攻撃だけではなく<strong>回避や移動の手助け</strong>もしてくれます。

例えばシャケのインクに足を取られることなく移動できるので、不意にモグラに襲われても地面を塗って回避する必要がありません。

雑魚シャケに囲まれたとしても、悪路を無理やり突っ切り逃げられるのはスライドの特権です。

また、<strong>空中でスライドをすると真下へ急降下</strong>します。

高台からすぐに降りたい時、最近ならポラリスのライドレールからすぐに降りるときに使うと便利ですよ。

&nbsp;

このようにスライドを駆使することで<strong>攻撃または回避と柔軟に対応できる両刀ブキ</strong>なんです<strong>。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>特に苦手なオオモノがいない</h2>
基本的に連射できるブキは雑魚処理を、単発の攻撃力が高いブキはオオモノ処理をすることが得意と言えます。

しかし、チャージャーやローラーは連続攻撃を必要とするタワーの処理が苦手です。

&nbsp;

その点スパッタリーは、特に苦手なオオモノがいません。

タワーはもちろん、ヘビ、テッパンのような高体力のオオモノもスムーズに倒せます。

雑魚処理と並行してオオモノを倒せるこのブキは、特に苦手なオオモノがいないと言っても良いのです。

&nbsp;

強いて言えばバクダンが少し辛いかもしれません。

射程が短いことと、乱数のきまぐれから歩き撃ちで倒すのは正直厳しいです。

ですが決して届かないわけでは無く、バクダンの近くでスライド後、しっかりとAIMを合わせれば届きます。

&nbsp;

そのためスパッタリーはオオモノ処理にも適しているブキと言えるので、他のブキがタワーやバクダンを見れない時に率先して仕事をこなすと良いでしょう。

雑魚処理とオオモノ処理が得意ということは、グリルやヒカリバエでも活躍することができます。

グリルはMartyさんの動画のように、ヒカリバエはローラー系がいなければ前で雑魚を処理しつつ金シャケも倒してしまう役割を果たせます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>スパッタリーはサーモンランにて最強</h2>
<strong>雑魚も処理出来て、オオモノも処理出来て、機動力も高くて、おまけに塗りも悪くない。</strong>

サーモンランに限れば天はスパッタリーに二物も三物も与えたような素晴らしいブキであるとお分かり頂けたでしょうか。

<strong>スパッタリーがあるバイトは当たり</strong>ですし、<strong>ランダム回でスパッタリーを引けたら大当たり</strong>なんです。

ある意味、誰が使ってもバイトしやすいブキと言えるかもしれませんね。

ん？ ハコビヤ？ スペシャル使えばいいじゃん。

え？ 支給されたのがボムピッチャー？ まぁ頑張ってね。
