---
title: リザルトで確認できない仕事をすることが大事
slug: important-to-do-work-that-can-not-be-checked-with-results
date: 2019-01-14T19:51:29+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

ノーミス野良カンストを狙う際、とても大事なことがあります。

それは『<strong>リザルトで確認できない仕事</strong>』をすることです。

以前の記事にバイトのリザルトに関して、過去の自分がこのように語っていました。

&nbsp;
<blockquote>ここで注意してほしいのは<strong>大体わかる</strong>だけであるということです。

確かに詳細なリザルトですが、あくまで数値化できる部分を表示しただけにすぎないということを忘れてはいけません。

オオモノシャケを倒した数が低い人を見て戦犯と決めつけるのはナンセンスです。

特に特殊Waveの時ならばオオモノを倒す係と雑魚処理をする係で大きな差がつくはずですし、デス数が多いのもブキによってなりやすい場面もありますからね。

どちらかと言えば<strong>自分がこのWaveで何をどうできたか</strong>について分析すること主軸を置くべきだと考えます。

{{< blogcard url=https://hackheatharu.xyz/salmonrun-result/ >}}&nbsp;

バイトでは数値化されてない様々なクリア要因があります。

それらを意識しないとノーミス野良カンストは出来ないと痛感してきました。

今回は、その要因について１つ１つ述べていきます。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>塗った面積</h2>
最近、一番リザルトで表示してほしいなと感じるのが『<strong>塗った面積</strong>』です。

なぜかと言うと『<strong>あまりにも野良たちは塗ることを意識しなさすぎる</strong>』からです。

特に<b>干潮</b>でそれが際立っています。

&nbsp;

『<strong>干潮だ！カモン！遠くで爆弾が出現した！カモン！</strong>』<strong>という愚か者を何万回と見てきたことでしょうか。</strong>

コンテナ回りすら塗らず、とにかくオオモノへ一直線。

タワーやカタパッドであれば良いのですが、最低でも1人以上、最善は全員がコンテナ周辺の塗りくらい済ませておくべきです。

特に塗りブキほど意識すべきなんですよ。

ハイドラやノヴァブラでカバーできませんからね、干潮のあんな範囲。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>味方の道を作った数</h2>
こちらも塗りにかんすることですが『<strong>味方の道を作った数</strong>』というのも重要です。

例えば遠くの桟橋でタワーが湧きました。

誰かが処理に行こうとしてくれています。

もし貴方がチャージャー系の長距離ブキをてにしているならば、<strong>そこまでの道を作ってあげることが重要</strong>です。

&nbsp;

特にチャージャーは貫通性能を持っています。

一本道でわらわらと現れた雑魚シャケを突破しつつタワーへたどり着くのは、たとえスパッタリーでも容易ではありません。

<strong>この時に遠距離武器で援護、もしくはそこまでの道を塗ってあげるだけで迅速な処理が可能になります。</strong>

道を作るだけではなく、そのあと味方の背後から雑魚シャケも処理すると尚良いです。

<strong>雑魚シャケの無視は浮き輪になる原因の１つです。</strong>

余裕があれば背中を守ってあげましょう。

また、そいつらのせいで撤退時の道が敵インクに染まっていることもありえます。

<strong>撤退用の道を作ることも出来るとパーフェクトです。</strong>

&nbsp;

撤退用の道は、なにも上記だけのような場面に限りません。

様々な状況において『<strong>味方の道を作る</strong>』という意識は重要なのです。

これはガチマッチにおける『<strong>長射程が短射程の攻めやすい道と起点を作る</strong>』ことと同じなんですよ。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>コウモリの弾を処理した数</h2>
まず、<strong>コウモリの弾は跳ね返せる</strong>ということを野良は知らなさすぎなんですよ。

バイトの研修でクマサンに教えてもらった情報で一番、野良たちが頭から抜けている情報だと思います。

&nbsp;

コウモリの弾を跳ね返して本体に当てれば一撃で処理することも可能です。

しかし、それは無理に狙う必要もありませんし、できるならコウモリを近くまで引き寄せてから倒したいです。

そのため<strong>コウモリの弾をとにかく跳ね返すだけでも仕事したことになります。</strong>

要は雨さえ降らせなければいいのです。

それだけで塗り状況も味方被害も格段に減るのですから。

&nbsp;

なにも跳ね返すだけがコウモリの弾の対処法ではありません。

カゴ周辺とは関係ない場所、特に<strong>海側へわざと発射させる意識を持つのも重要</strong>です。

そのあとにメインなりスペシャルなり煮るなり焼くなりしたらいいんですよ。

<strong>まずは弾を反射しろ。出来なきゃ逸らせ。もしくは弾け。倒すのはあとだ。バカ野良共。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>コンテナの近くに出現させた金イクラの数</h2>
いわゆる『<strong>ウマイクラ</strong>』を作ることです。

{{< tweet 1082389829097218048 >}}
&nbsp;

オオモノは倒せばいいというわけじゃないんです。

モグラやタワーをコンテナ付近に誘い込んでやるだけで3個も金イクラが確定します。

<strong>遠くで倒したあげく1個だけ運んで、終いには別のオオモノに注意を引かれて2個無駄にする野良の多いことか。</strong>

モグラとテッパンでそんなことするの『<strong>もったいない</strong>』です。

&nbsp;

<strong>カゴに近ければ近いほど納品が楽になるという発想が野良には皆無ですよね。</strong>

バクダンやコウモリまで、しっかりカゴの近くで倒さなきゃいけないわけじゃないんですよ。

なるべく、本当になるべくでいいからそれをやるだけでノルマクリアは簡単になるんです。

『<strong>遠くの1個より近くの3個</strong>』。

合言葉にしましょうよ、コレ。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>味方を守るために雑魚処理をした時のイクラの数</h2>
{{< tweet 1075319973365538816 >}}
&nbsp;

リザルトでは普通のイクラの数が表示されます。

されますが、それはどういう時に集まったイクラの数なのか、今一度振り替えってみてほしいのです。

<strong>とりあえずオオモノを倒しただけのイクラの数になっていませんか？</strong>

<strong>今日は金イクラがたくさん納品できたなと思ったことがありませんか？</strong>

<strong>背後から雑魚シャケに襲われる機会が少ないなと感じたことはありませんか？</strong>

&nbsp;

これらは<strong>味方が納品しやすいように雑魚処理を引き受けている人がいるから</strong>できることですよね。

個人的に『<strong>金イクラの納品のみしている人</strong>』<strong>って大嫌い</strong>なんですよね。

フレンド間での認識や、そういうルールの元でやる分にはかまいませんけども。

なんなら私も雑魚シャケ処理をしないで納品に没頭してもいいんですよね。

そこら辺の野良よりも生存率高く、かつ納品数も1番になれる自信がありますね。

&nbsp;

大事なのはそいうことじゃないじゃないですか。

こういうチームの事を考えて動く人がいるからクリアできるんですよ。

経験上の話ですが、<strong>全員がそのような意識をしている時のリザルトは皆同じくらいになります。</strong>

<strong>理想的な動きをする人が4人集まった時のリザルトは、ビックリするぐらい平均的になるのです。</strong>

大体金イクラの納品数は20前後、普通のイクラは特殊じゃない限り700～800くらいでしょうか。

そうなってないで自分の金イクラだけが異常に多かったりするのは、少し見直してみるべきですね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>縁の下の力持ちを意識しよう</h2>
とりあえず思いつくだけ書いてみましたが、今回述べたことは一部なのかもしれません。

上述してきた内容は、まさに『<strong>縁の下の力持ち</strong>』という言葉が似合う仕事です。

メインの仕事ばかりではダメな理由が少しでも伝わればいいなと思います。
