---
title: スプラトゥーン２は家族の絆を壊すゲームらしい
slug: splatoon2-seems-to-be-a-game-that-breaks-family-ties
date: 2019-02-08T18:35:34+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

（悪い意味で）面白い記事があり、とりあえず中身を読んでみました。

タイトルとサブタイトルに書かれた通り『<strong>スプラトゥーン２は家族の絆を壊す</strong>』ことを述べています。

{{< blogcard url=https://toyokeizai.net/articles/-/262077 >}}
&nbsp;

&nbsp;

このブログ記事を書く前に読んでみた私の感想は２つです。
<ol>
 	<li>書いた人はスプラトゥーン２どころかゲームをしてない人ではないのか。</li>
 	<li>とりあえずゲームの批判記事を書いてくれと言われただけのライターではないのか。</li>
</ol>
&nbsp;

要は『<strong>スプラトゥーン２は家族の絆を壊す</strong>』と述べているが、とりあえず人気ゲームのタイトルとAmazonなどに転がっていたネタを利用して書いただけにしか見えませんでした。

そして記事内でライターは自身のことを『<strong>ゲームデザイナー</strong>』と名乗っているが、どうにも嘘くさかったのです。

とりあえず、この記事の内容を引用しつつ、いろいろとツッコミを入れながら私の考えを述べていこうと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>中毒になる根拠がスカスカすぎる</h2>
この記事の大まかな主張は、スプラ２で中毒症状を引き起こす要因は４つあると述べている。

その４つとは以下である。
<ol>
 	<li><strong>クリアという概念がない</strong></li>
 	<li><strong>月額300円で無限に遊べる</strong></li>
 	<li><strong>お金の代わりに時間をのみ込む「ガチャ」</strong></li>
 	<li><strong>毎日ゲームを立ち上げないと損をする</strong></li>
</ol>
&nbsp;
<h5>【クリアという概念がない】</h5>
<blockquote>さて、「スプラトゥーン2」のゲーム構造について簡単に述べさせてもらおうと思う。まず、特徴的な構造としては、課金が「買い切りシステム」であること、そして、イベントなどの仕組みは「ソシャゲ的」であることが挙げられる。

旧来の一般的なゲームは、「買い切り型」と呼ばれているゲームシステムになっており、一定のボリュームのゲームをすべてクリアして終了、という仕組みだ。つまり、ゲームを買った息子や旦那がゲームに夢中になっても、いずれは終わりがくるし、長時間ハマればハマるほどクリアまでの日数は急速にカウントダウンされていく。

ところが「スプラトゥーン2」は「買い切り型」のゲームでありながら、ソーシャルゲームのように、さまざまな新アイテムや新武器、イベントの追加が定期的に行われている。

つまり、スプラトゥーン2が運営が更新をやめない限り「プレーに終わり」がないのである。</blockquote>
&nbsp;

まず最初から何を言っているのかわからなかったです。

『スプラトゥーン2のゲーム構造が買い切り型のゲームでありながらソシャゲのように追加がある』と述べていますが、別に<strong>スプラ２だけに限った話じゃない</strong>ですよね。

むしろこれはWiiの時代からそういう<strong>ビジネスモデル</strong>が取り入れられてきたわけですし、わざわざスプラ２がそういうものだと言っています。

なので『<strong>買い切り後もアプデが続く</strong>』ことを中毒要因の１つとしてしまうのは違うと思います。

本当にそうなら私はMHW（モンハンワールド）をPS4ごと売ってませんよ。

ゲーム苑もが面白かったり、プレイヤーが工夫を凝らせる楽しみ方があったり、単純に友人等のコミュニティで長く親しまれるゲームであるからこそ続くんです。

&nbsp;

余談ですが、むしろ買い切り方のコンシューマーゲームがアプデで要素を追加してくれるようになった今の時代はマシだと思いますね。

テイルズシリーズのような『リメイクでもないのに新しい要素が数か月後、別ハードで出される』仕組みよりいいでしょ。

&nbsp;

&nbsp;
<h5>【<strong>月額300円で無限に遊べる</strong>】</h5>
<blockquote>終わりがないのはゲームデータやイベントの更新による新規要素の定期的追加だけではない。一般的なオンラインゲームのほとんどは「アイテム課金」というシステムを取り入れている、このシステムはゲームアプリ自体は無料だが、ゲームを快適に遊ぶにはガチャであったり消費型アイテムが必要になる。

ゲームをプレーするためには「スタミナ」を消費するのが一般的だが、このスタミナがなくなった際にプレーヤーは「待つ」または「お金を使う」の2択を迫られる。これによって「財布の終わり」というプレーの終了が訪れるのだが、「スプラトゥーン2」はプレーヤーがやる気をなくさない限り終わりがない。

ひとたび「スプラトゥーン2」のパッケージを購入さえすれば、その後は月に300円のNintendo Switch Onlineの費用だけで、お金をいっさい使うことがなく24時間遊び続けることができるのだ。

そして、スプラ中毒状態に陥っていく。</blockquote>
&nbsp;

いや、単純にネットでオンラインサービスを受けるための制度を『<strong>課金</strong>』と表現するのがおかしい。

というよりなぜスマホの課金アイテムやスタミナシステムと比べているのか全くもって意味不明。

&nbsp;

&nbsp;
<h5>【<strong>お金の代わりに時間をのみ込む「ガチャ」</strong>】</h5>
<blockquote>任天堂も同様に、お世辞にも「ソシャゲ」の仕組みに順応しているとは言えなかったが、ついに「ソシャゲ」時代に対応してきたのが「スプラトゥーン2」なのである。

「スプラトゥーン2にガチャなんてあったっけ？」と言う人もいるかもしれない。

ところが、「ギア」という恐ろしいガチャシステムがあるのだ。

（中略）

ソシャゲではお金で解決できていた部分が「プレー時間」を求められるシステムとなっているわけだ。ゲームを楽しく遊ぶためには、長いプレー時間をゲームに捧げることが必要となる。

この「ギア」には「スパイキー」という要素が加わって成立している。

このスパイキーはさまざまな役目を果たすキャラクターなのだが、ソシャゲでも重要な「リテンション（再訪）効果」と「中毒性」の2つの要素を兼ね備えている。</blockquote>
&nbsp;

時間をのめり込むという点に関しては同意ですが、ギアを『<strong>ガチャシステム</strong>』と表現するのは無理があります。

むしろ『ギアパワーのかけら』という物が集めて任意のギアパワーを付けることが容易ですしね。

<strong>１万円くらい払っても0.5％のキャラが当たるか各省が無い</strong>というのがガチャですよ。

&nbsp;

あと、任天堂は任天堂でソシャゲ用のゲームが出てますからね。

ファイアーエムブレムヒーローズがまさにそうですし。

そもそもなんでコイツはソシャゲのシステムばかり話に出してくるんだ。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h5>【<strong>毎日ゲームを立ち上げないと損をする</strong>】</h5>
<blockquote>他のプレーヤーが装備しているギアは「スパイキー」に注文することで自分も同じものが手に入るのだが、これは「リテンション効果」を生む仕組みになっている。

スパイキーへの注文は1日に1回しかチャレンジできない。これは「機会損失の回避」という非常に強い人間の欲求に作用し、1日1回必ずチャレンジすることをプレーヤーは自ら望んで行う。

「ゲーム障害」当事者の家族が疑問に思う「なぜ毎日スプラトゥーン2をやるんだろう？」の答えの1つは、毎日立ち上げないと損をするからなのだ。</blockquote>
&nbsp;

<strong>損しません。以上。</strong>

理由は先程述べた通りです。

これ以上書くのが馬鹿らしくなってきた。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>ライターは本当にゲームデザイナーなのかという疑問 ⇒ 本当だった</h2>
<blockquote>実際に子どもの「教育」や「プログラミング的志向」に活用している家庭も多々存在し、「ゲーム」という一言で全部まとめて同等に扱うこと自体ナンセンスである。

つまり、「ゲーム脳」論は「本を読むとバカになる」と、ほぼ同意の暴論だと私は思っている。

そして、すばらしいゲームデザインがなされている「スプラトゥーン2」をけなす気ももちろん筆者にはない。だが、どのような構造が「中毒症状」を生んでいるかについてはゲームデザイナーという職業柄、興味を持たざるをえない。</blockquote>
&nbsp;

この記事を書いた人物は『<strong>ゲームデザイナー』ではなく、クラウドソーシングで契約した『フリーのライター</strong>』に書かせたのではないかと疑っていました。

が、残念ながらWikiペディアやTwitterで作成者が本物のゲームデザイナーであることが調べてわかりました。

『<strong>こんなズレた知識しか持っていなくてもゲームクリエイターってなれるんもんなんだなぁ</strong>』と思わざるを得ません。

この程度でなれるなら今からでも私がなりたい。

&nbsp;

特に晒すつもりは無いのでリンク等を張りませんが、この人は『<strong>昔からまともな記事を書く人物じゃなかった</strong>』こと、もっというと『<strong>過去にその手の記事を書いて炎上した経歴がある』</strong>人物でした。

つまり、今回紹介した記事には信憑性が全くないと言えます。

&nbsp;

特に取り上げている家族崩壊の事例が、あたかもたくさんあるかのような述べ方をしている点がおかしいです。

念のため１次ソースを調べてみましたが該当するものは見つからず、予想ですが『<strong>Amazonレビューや2chで見つけたその手の内容を創作した</strong>』としか思えません。

内容的には実際にありそうですけれども、別に<strong>スプラトゥーンに限ったことじゃない</strong>ですよね。

スプラをやったことの無い人へ不安を煽るような内容だと感じました。

&nbsp;

どちらかと言うと、<strong>家族で楽しんでいる人の方が圧倒的に多いのではないでしょうか。</strong>

例えば私のフォロワーさんには<a href="https://twitter.com/oto_pappa"><strong>OTOパッパさん</strong></a>のように父子でスプラを楽しんでいる方もいます。

息子さんとリグマをして楽しんでおられる人もいますし、私自身、父や母とゲームをして遊んでいたことがありました。

&nbsp;

家族で楽しんでいるスプラプレイヤーの方が圧倒的に多いと思いますよ。

というより、<strong>ゲームクリエイターの癖にゲームを悪く言うとか皮肉が効き過ぎじゃありませんかね。</strong>
