---
title: ノーミス野良カンストを達成する条件を分析する
slug: conditions-for-achieving-no-mistake-in-salmonrun
date: 2019-01-13T13:43:39+09:00
categories: 
 - ゲーム
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/spl2.jpg
draft: true
---
<!--more-->

サーモンランでノーミス野良カンストを志してから早3ヶ月経過しております。

10回かそこらで失敗を数えることをやめましたが、恐らく<strong>30回以上失敗している</strong>ことでしょう。

このままやっても埒が明かないと考えたため、一度サーモンランに関していろいろ整理することにしました。

今回は『<strong>ノーミス野良カンストを達成する条件</strong>』というもの分析したいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>自分は決して死んではいけない</h2>
バイト中、デスしてから浮き輪になるまでの時間を動画から計ってみました。

<strong>およそ5.5秒です。</strong>

約5.5秒というのは<strong>復活短縮メインギア3つを装備している時とほぼ同じ時間</strong>であると言えます。

&nbsp;

この数字だけ見ると、意外にもデス時のリスクって少ないんだなと考えてしまうでしょう。

<strong>その認識は大きな誤りです。</strong>

なぜなら、サーモンランでは<strong>味方のインクを浴びなければ復活することができない</strong>からです。

つまり、<strong>味方のインクを浴びて初めて復活できる最短時間が約5.5秒</strong>というだけなのです。

この時間よりも早くすることは出来ませんし、もっと言うとそれが出来なければ永遠に復活できません。

&nbsp;

そもそも、野良の味方が常に5.5秒で自分を復活してくれる技術を持っているわけがありません。

なるべく浮き輪が浮き上がると同時に自分の投げたボムが着弾するよう私は心がけていますが、野良でそれをやってくれる人は<strong>極稀</strong>です。

ましてや味方がオオモノに囲まれている状況であったり、味方から遠い位置で浮き輪になった時なんて10秒未満での復活は不可能です。

そう考えると、<strong>自分がデスしてから復活するまでの時間は『10秒以上』かかる</strong>と認識していても過言では無いでしょう。

&nbsp;

10秒ががどれほどの重みか考えてみましょう。

1回のWaveは100秒です。

ノルマを最大の25個で考えた時、<strong>4秒に1個</strong>、金イクラを入れればクリアできる計算になります。

先程述べたことを踏まえて<strong>『死んだら10秒なにもできない』</strong>と仮定します。

この条件で考えると『<strong>1回のデス（10秒）≒金イクラ2.5（10/4）個分の損失</strong>』と考えることができます。

更に考えるならば、1回デスした時、最低でも<strong>1人は仲間を救助するために動かなければならない</strong>はずです。

その味方の時間を奪っていると考えたら、正しくは『<strong>1回のデス＋味方１人の負担≒金イクラ2.5＋n</strong><strong>個分の損失</strong>』となります。

&nbsp;

単純計算で3人デスしたら7.5個の損失と考えるかもしれませんが、3人もデスしたら、もう1人の生き残りが納品する余裕なんてありません。

そう考えると、<strong>3人デスした時点で4×2.5＝10個納品する機会を失ったと捉えるべき</strong>です。

別の記事で紹介しましたが、EUサーモンランガチ勢のMartyさんも『<strong>死なないこと</strong>』をとても重要視しています。

彼が野良たちの死亡時間を極力短縮していることから、いかにそれが大事なのか理解できると思います。

https://hackheatharu.xyz/salmonrun-advice-from-eu/

&nbsp;

&nbsp;
<h2>金イクラ納品数は平均21個以上を目標にすべき</h2>
ノーミス野良カンストを達成している方々のリザルトや、野良2ノーミスを達成している方が公開されている画像を眺めてました。

その方たちの共通点を探したところ、<a href="https://twitter.com/search?f=images&amp;vertical=default&amp;q=%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%82%B9%E9%87%8E%E8%89%AF%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88&amp;src=typd"><strong>金イクラ納品の平均が21個を下回っている画像を見たことがありません。</strong></a>

私が確認できただけでも、アベレージの最低数は22個でした。

&nbsp;

達成者は平均21個以上の金イクラ納品数を維持していると仮定して考えてみます。

1回のバイトは３Waveで構成されているので、その平均は『<strong>3/21=7個』</strong>であると言えます。

仮に4人のバイト全員の平均納品戸数が7個だとすると『<strong>4×7＝28個』</strong>です。

28個というのは危険度MAXの納品数25個を上回ります。

もし6個だとした場合『<strong>4×6＝24個</strong>』です。

<strong>全員が6個しか集められなかった場合、危険度MAXは絶対にクリアできません。</strong>

&nbsp;

<strong>よって、１Waveでの金イクラ納品数は7個以上を目標にし、1回のバイトで集める金イクラの平均は21個以上を維持することが指標になります。</strong>

7個なんてすごく簡単なはずです。

<strong>テッパンかモグラを3匹ぐらいカゴの近くに引き寄せればすぐに達成できる</strong>数値なんですから。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>まとめ</h2>
以上から私が考える『<strong>ノーミス野良カンストを達成する条件</strong>』とは
<ol>
 	<li><strong>死んではいけない</strong></li>
 	<li><strong>１Wave7個以上、1回のバイトで21個以上の金イクラ納品</strong></li>
</ol>
&nbsp;

これらを満たすことが最低条件でしょう。

文章だけで見ると非常に簡単なのですが、それが難しいことを教えてくれるサーモンランは最高ですね。ホント。
