---
title: 今年の自分を振り返る（フリーランスとしての失敗談）
slug: reflected-back-on-failures-in-2018
date: 2018-12-06T05:07:26+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

2018年も残すところあとわずか。

そして平成が終わりを迎えるのも近くなりました。

私のとっての2018年、自分でいうのもなんですが『<strong>涙なくしては語れない</strong>』ような1年でした。

たぶん今回の記事内容、他人からすると<strong>本当にどうでもいい事</strong>だと思うのですが、まさに今、私は涙を流しながらこれを書いています。

&nbsp;

なぜ書こうかと思ったかというと
<ul>
 	<li><strong>自分自身の失敗談を今の若い子に伝え今後に生かしてほしい</strong></li>
 	<li><strong>もし失敗しても立ち直れるということを伝えたい</strong></li>
 	<li><strong>今年の経験を踏まえ、来年以降は良い人生を歩んでいきたい</strong></li>
</ul>
という思いで書かせていただきます。

&nbsp;

再度申し上げますが<strong>私以外にとっては本当にどうでもいい内容</strong>です。

それでも見てくださる方、ありがとうございます。

少しでも見てくださる方の何かに役立てればと思い書かせていただきます。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>2017年 12月 会社を辞めました</h2>
まず今年の1月、私はフリーランスに転職しました。

以前の会社は、北海道を出てから本州で転職活動をした時に勤めていた会社です。

大学卒業後、新卒で入った会社をやめてからの入社だったので、多少は思い入れが……いや、無いですね。

詳しくはこちらで書いています。

初めて書いたブログ記事なので見にくいと思いますが、興味あればご覧ください。

&nbsp;

https://hackheatharu.xyz/resignation-4-html/

&nbsp;

&nbsp;
<h2>2018年 1～4月 フリーランスとして活動を開始する</h2>
&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>反省点</h2>
とりあえず客観的に見て『<strong>収入の目途が立ってから退職すべきだった</strong>』と思います。

計画的に貯金をしましたが、いざ働こうとなった時に自分がこんなにも動けなくなるとは予想外でした。

当時はどうしようもないストレスを感じていました。

そのため一刻も早く嫌な環境から抜け出したい気持ちや、自分の人生に焦りを感じていたことから収入０でフリーランスになってしまいました。

&nbsp;

ある程度我慢しながらも<strong>会社に勤めながら副業を開始し、最適なタイミングでフリーランスになるべきだった</strong>と後悔があります。

ただ、ずっとストレスを我慢していたらいたで<strong>酷い人間に成り下がっていたかもしれない</strong>とも思っています。

今でもどちらが良かったのかわかりません。

正直、どちらに転んでも最善じゃなかったと思います。

&nbsp;

１つ確かなことは『<strong>すぐ行動に起こしたこと』</strong>は間違いなく良かったと思えます。

<strong>どっちつかずで行動もしなかった場合、何もスキルを持てないまま年を取っていき無能でつまらない人生が私を待ち受けていたでしょう。</strong>

確かに今は収入面は著しく悪く、特に税金に対して憎悪ともいえる感情を抱いていますが、会社勤めの時よりは断然良いです。

&nbsp;

少なくとも<strong>死んでいいやという気持ちは無くなりました</strong>。

今年を振り返った中で、<strong>唯一フリーランスとして得た収入</strong>といっても過言じゃないかもしれませんね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>終わりに</h2>
ワイルドアームズ２

&nbsp;

&nbsp;

るろうに剣心

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
