---
title: 運転免許更新に行って変わったと思った出来事
slug: events-that-i-thought-changed-as-i-went-to-update-my-drivers-license
date: 2019-03-05T18:12:26+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

本日、運転免許の更新に行って参りました。

優良運転者になったため<strong>ゴールド</strong>になりました。

<strong>運転をしていないだけの飾り</strong>です。

&nbsp;

そんなモノのために3000円払うのを惜しみつつ、今回は免許更新に行って時代の流れを感じたことを何個か話していきたいと思います。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>免許証の更新もIT化していた</h2>
運転免許更新は5年に1度ですが、前回行ってから大きく変わったことの１つに<strong>更新のIT化</strong>が進んだなぁと思いました。

具体的には免許証を機械に挿入後、専用のタッチパネルで暗証番号等の入力。

その後、運転免許更新の手続きに必要な番号等が出力される機械がありました。

&nbsp;

『おお、これは速いしわかりやすいし便利だ』と思いましたが、実はそうでもないなと感じる場面もありました。

<strong>高齢者への対応が凄くめんどくさそう</strong>だったのです。

よくよく考えるとスマホにもPCにも疎い人が多い世の中、いくら手続きが機械で簡易化しても<strong>ついていけない人類が多い（高齢者）</strong>のは皮肉だなぁと見ていて感じましたね。

&nbsp;

実際にやってみればわかるのですが、タッチパネルといっても進め方は一本道でした。

それでも機械アレルギーなのか『<strong>わからん！</strong>』と言って怒る方もいました（おいおい警察署でよくそんな声出せるなと見ていて思った）。

本来なら傍に立つ必要もないタッチパネルの案内係の方もいました。

結果として、<strong>若者に使いやすいシステムが若者の車離れであまり役に立っていない</strong>皮肉な場面に遭遇して面白かったです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>免許更新でまさかの保護者参加</h2>
かなりビックリしたのですが、免許更新に<strong>親と一緒に来ている人</strong>がいました。

しかも2組。

なかなかレアだと思いましたね。

&nbsp;

流石に講習会で親は同伴できていませんでしたが、収入証紙（簡単に言うと更新に必要な金払ったよ切手）を購入する時に親が受付に立っているのが面白かったですね。

いやはや、これも時代の流れなのでしょうか。

はたまた希少な場面だったのか。

就職の面接で保護者も同伴したという事例は知っていたのですが、他にもいろいろな場面で保護者同伴を見る機会が今後もありそうです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>講習で使われているビデオが流石に新しくなっていた</h2>
講習や自動車学校で使われる資料は古いイメージがありました。

『<strong>これ昭和のいつから使ってんだよ</strong>』と思われる映像等を見せられるんだろうなぁと思っていたのですが、流石に新しくなっていて笑いました。

&nbsp;

そして思いのほか内容が面白かったです。

特に興味があったのは、<strong>ハザードタッチ</strong>というソフトウェアの紹介でした。
<blockquote><header class="entry-header">
<p class="entry-title">ハザードタッチ</p>

</header>HazardTouchはiPad上で動く危険予測教育用ソフトウエアです．
10年におよび蓄積された科学的データに基づき，早稲田大学と有限会社サイビジョンで共同開発されました．
画面上の危険箇所を予測してタッチし，答え合わせをすることで危険予測能力の向上を目指します．
早稲田大学の研究グループによる複数の検証実験でも教育効果が立証されています．
刺激として使われる写真や映像はインターネット経由で次々と配信されるため，飽きません．結果もインターネット経由でアップロード可能なため，管理も容易です．
交通教育では刺激に事故映像を用いることでより効果的な教育が可能です．
東京の複数のタクシー会社では，既にドライバー教育のための運用が始まっています．
交通教育用に開発されましたが，医療，歯科衛生，建設作業など分野にも応用が始まっています．

引用：<a href="http://ishidaken.com/%E3%83%8F%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%81/">http://ishidaken.com/%E3%83%8F%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%81/</a></blockquote>
&nbsp;

実際の事故映像が起きる一歩手前で映像を停止し、どこを注意すべきか時間内にタッチして答えるというものでした。

見ていて直観的な判断を鍛えるのに便利そうでした。

田舎の自動車学校に3台くらい、安いタッチパッドminiでも買って使わせてもいいんじゃないかと思いましたね。

&nbsp;

もしくはスマホにダウンロードさせてやらせてもいいと思いました。

iOSならアプリが無料でダウンロードできるらしいです。

[blogcard url="https://itunes.apple.com/jp/app/hazardtouch/id539416327?mt=8"]

&nbsp;

&nbsp;
<h2>免許証に表記される運転車両の種類が ”準中型” に変わった</h2>
これは今日初めて知ったのですが、2017年の法改正により<strong>準中型自動車</strong>という区分が増えていたそうです。
<blockquote>
<h3 class="columnH3">＜新免許制度の概要＞</h3>
新しくできた準中型自動車免許(以下準中型免許と略記)で運転できる車は
・車両総重量7500kg未満
・最大積載量4500kg未満
・乗車定員　10人以下
のすべてを満たす車です。
ひとつでも当てはまらない場合は、免許外運転となってしまいます。
また、準中型免許は18歳以上の人なら取得できます。
ここが大型自動車免許や中型自動車免許との大きな違いです。

中型免許は、
・20歳以上かつ普通免許(大型特殊免許も可)取得2年以上
大型免許は、
・21歳以上かつ普通免許（大型特殊、中型免許も可）取得3年以上
でないと免許試験を受けることができません。

また準中型免許新設に伴い、普通免許で運転できる車が
・車両総重量3500kg未満
・最大積載量2000kg未満
・乗車定員10人以下
のすべてを満たす車に変更されました。

引用：<a href="https://www.hai-sya.com/column/license_univ011m.html">https://www.hai-sya.com/column/license_univ011m.html</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

で、今日更新したら私の免許証にも『<strong>準中型</strong>』と記載されていました。

運転できる準中型車は準中型車（5t）に限ると記載されていました。

これは普通免許を交付された人によって変わるらしく、調べてみたところ以下のような区分になるそうです。

&nbsp;
<blockquote><strong>平成19年6月1日までに普通免許を交付された人</strong>は、
更新しても引き続き、「車両総重量8トン未満、最大積載量5トン未満」
は運転できるため、免許証には「<strong>中型車（8t）に限る</strong>」
という文字が入っています。

この時点で普通免許を取得した人は、
<b>中型トラック（4トントラック）の運転をすることができます</b>。

&nbsp;

<strong>平成19年6月2日～平成29年3月11日に、普通免許を交付された人</strong>は、
「車両総重量5トン未満、最大積載量3トン未満」は運転できるため、
更新時に「<strong>準中型車（5t）に限る</strong>」といった文字が入ると思われます。

この時点で普通免許を取得した人が
中型トラック（4トントラック）を運転するためには、
2年以上の運転経験があり、運転試験場で技能検査に合格するか、
自動車教習所で審査に合格し、<b>限定解除手続き</b>をする必要があります。

引用：<a href="http://kininaru-trend.net/post-535/">http://kininaru-trend.net/post-535/</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

ただ、準中型と言っても実際には何も変わっていません。

とりあえず今まで普通車を運転してきた人からすると気にしなくていいです。

気にするのであれば、<strong>2tトラックを運転する時は車両積載量等も考慮しないと無免許で違反になる車両もあるから気を付けてね</strong>くらいでしょうか。

こんなこと気にするとしたら、引っ越し代をケチってレンタカーで小さいトラックを借りる時ぐらいしか思い浮かびませんけど。

&nbsp;

そもそも準中型免許は『<strong>運搬系の労働者人口の拡大</strong>』や『<strong>若者の車離れ対策の一環</strong>』として、18歳からでも取得できる免許区分を増やしたかったという説明でした。

うん、まぁ、解決はされないだろうね。
