---
title: 病気は自然治癒と適切な自己判断で治すもの
slug: we-cure-illness-by-appropriate-self-judgment-and-natural-cure
date: 2019-04-22T09:50:37+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

約２週間前に体調を崩してしまい、ようやく体がいつもの状態になってやる気を取り戻しました。

これを機にブログ再開しようと思ったわけですが、せっかくなので病気（病院）について自分の考えを語っておこうと思いました。

今回は『<strong>なんでこんな病院行くのを渋っていたのか？</strong>』について綴ります。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>実のところ、ほとんどの病気は人間の『自然治癒』に頼っている</h2>
恐らく99％くらいの人達は『<strong>病気になったら必ず病院で見てもらわないと酷くなる</strong>』という先入観を持ってこれまで生きてきたことでしょう。

特に高齢者なら <strong>”医者は偉い”</strong> <strong>”医者の言うことは絶対だ” </strong>という狂気じみた信仰レベルを持つことも珍しくありません。

理由はわからなくもないのです。

我々人体の事を知り尽くし、それを治してくれるのだからいう事を聞かなければならない、と。

&nbsp;

幼少の頃の私も祖父母からそのように教わってきましたし、小学、中学と体調が悪かった時には親にすぐ病院へ連れていかれたものです。

風邪を引いたらとりあえず病院へ行くことは、もはや鉄則と言えるでしょう。

しかし残念なことに、実は<strong>大半が病院に行かなくても治る症状</strong>でしかないんです。

&nbsp;

少し話は逸れますが、マックで働いていた時の私のメンター<strong>Kマネージャー</strong>から聞いた話です。

Kマネージャーについては以下の記事をご覧ください。

https://hackheatharu.xyz/meet-mentors/

&nbsp;

&nbsp;

そのKマネージャーは医師免許をもっていまして、医療業界のことについてこんな話をしてくれました。
<blockquote>大抵、医者や看護師になりたい子の動機を聞くと『小さい頃に親切にしてくれた先生に憧れて～』とか『人の命を助けたくて～』なんてありきたりな理由が多い。

そういう子たちがいざ研修医になった時、現場とのギャップを物凄く感じて後悔する子が多いんだよね。

実をいうと、病院に来る大半の人は<strong>寝ていれば治る</strong>程度の症状でしかない。

数日安静にしていればいいのにわざわざ病院へ行き、高いお金を払い、市販のものと大して変わらない薬が支給される。

ドラマや漫画のような大きい病気を治して1人の人生を救うなんてことは、ほとんど起きない。

病気の治療は人間の自然治癒に頼ることが現実で、大きな志を持って医療に臨んで来ても、実際に来る患者さんはそういう大した病気でもない人達ばかりなんだよね。

そういう人達を毎日相手にしないといけないのが医者の現実。</blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

実際、Kマネージャーのお話と同じようなことを語っている記事もありました。

[blogcard url="https://www.1101.com/kaze_a/2018-09-22.html"]

&nbsp;

私のTwitterを見てくれていた方は疑問に思っていたことでしょう。

『<strong>なんでコイツはさっさと病院へ行かないのか？</strong>』と。

病院へすぐ行かなかった理由は先程のKマネージャーの話が理由なんですね。

<strong>大抵の病気は寝れば治ってしまう</strong>という事実を知っていたからです。

&nbsp;

だからと言って何でもかんでも病院に行かないわけではなくて、個人的に以下のルールから診察へ行く行かないの判断をしています。
<ul>
 	<li>高熱が4日目に突入した場合</li>
 	<li>薬を飲んでも嘔吐してしまう、何か胃に入れると全部嘔吐する場合</li>
 	<li>明らかに体が動かない、けいれんしている場合</li>
 	<li>どう考えても自分の意識がおかしい場合</li>
 	<li>尋常じゃない痛み（頭痛、耳など）が継続している場合</li>
</ul>
&nbsp;

上記は明らかに風邪で片づけるのはヤバい症状であることと、過去の大病の経験から判断しています。

今回は高熱が4日目だったので流石に行こうかとなったわけです。

いざ蓋を開けてみると『<a href="http://www.eisai.jp/diseases-and-symptoms/detail/pbaid_3_nodeid_172_faqid_244_detail.html"><strong>気管支炎</strong></a>』だったわけで、まぁ診てもらって正解だったかなとは思いましたが、その<strong>気管支炎ですら1週間寝ていれば治りかけになっていた</strong>という事実にも驚きましたね。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>最終的な判断は自分で下すべき</h2>
今回、勉強になったことは気管支炎ですら<strong>寝ていれば治る病気</strong>であることを身をもって知ったことですね。

そして予想ですが、今やっている仕事が嫌すぎて気管支炎なんてものになってしまったんじゃないかとも思うわけです。

やはり『<strong>病は気から』</strong>という言葉は本当にその通りだなと思う体験でした。

&nbsp;

あと、今回の件で気になったことが１つ

恐らく心配してたからこそ言ってくださったと思うのですが、フォロワーさんの中には<strong>病院に行くのが遅れたせいで大変なことになった知人の話</strong>を私にしてくれた方もいました。

話してくれた本人は一切そんなつもりが無いことは分かっていますが、こちらからすると『<strong>不安を煽る行為</strong>』と大差無いように感じましたね。

&nbsp;

こちらのブログでも書いていますが、常に自分がどういう状態なのか把握していました。

更に言うと本当にヤバければ救急車を呼ぶ手段も調べて常に携帯も用意してましたからね。

https://hackheatharu.xyz/impression-of-fever-of-40-degrees/

&nbsp;

『<strong>早く病院に行けばこんなことにならなかったのに</strong>』というのは病状悪化の根本的な原因ではないと思うわけです。

あまり言いたくありませんが、その知人の方は『<strong>自分の体調を見極めれなかった</strong>』から起きたことであって『<strong>病院へ行かなかったから大変なことになった</strong>』のでは無いと思いました。

なので『<strong>何でもいいから病院へ行け！</strong>』というのは、上述したKマネージャーの話も踏まえて違うと考えてます。

&nbsp;

自分の子供であれば体調は本人しかわからないので病院に行くべきでしょうけど、やはり自分のことぐらいは自分で判断できるようにしておくべきであって、何でもかんでも<strong>他人の意見に飲まれて行動する</strong>ことは避けるべきでしょう。

<strong>悪いのは病院に行かないことではなく、自分で体調を把握し自分で判断できないこと</strong>だと思うのです。

なぜなら自分の体調を把握できていなかったからこそ、今回のような病気にかかってしまったわけですからね。
