---
title: なんだかんだスパッタリーは赤が一番好きだなぁという話
slug: 
date: 2019-05-03T18:11:16+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---

<!--more-->

『スパッタリークリア』という新人を迎え、スパッタリーは3種類の顔を持つようになりました。

時が経つのは早いもので、予想外の新種である白スパが登場してから1か月を過ぎようとしています。

おおよそスパッタリー使いの方々は白スパの癖といいますか、運用方法、個人の戦術、ギア構成等が固まってきた頃ではないでしょうか。

&nbsp;

かくいう私もその1人でございます。

この1か月で<span>代わりばんこに3つを使っていきました。</span>

<span>そんな中、ある感想を持ち始めるようになりました。</span>

&nbsp;

『<strong>ああ……やっぱりスパッタリーの中では赤が好きで、これからも1番使っていくんだろうなぁ</strong>』と。

今回の記事は、そんな1人のスパッタリー使いが思う『<strong>赤スパッタリーに対する想い</strong>』について勝手に綴っていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>単純に考えて青か白の方が戦いやすいだろう</h2>
結論から言うとスパッタリー・ヒューとスパッタリークリアは赤よりも <strong>”戦いやすい”</strong> です。

戦いやすいと言った理由は<strong>サブの違い</strong>が最も大きいです。

どちらもメインは同じですが、そこから各種違った特徴を生み、動きも戦略も別物であると言っていいでしょう。

&nbsp;

スパッタリー・ヒューに関しては以前に記事を書いたことがあります。

https://hackheatharu.xyz/difference-between-dapple-dualies-and-dapple-dualies-nouveau/

&nbsp;

&nbsp;

上記ブログ内容を簡潔に述べるならば、私が思う青スパの特徴は以下の３つです。
<ul>
 	<li><strong>敵のルートをある程度コントロールすることができる</strong></li>
 	<li><strong>相手と戦う場所を選びやすくなる</strong></li>
 	<li><strong>敵を無理やり動かすことに特化している</strong></li>
</ul>
この意見は今でも変わらないですね。

&nbsp;

白スパに関しても以下の記事と概ね意見は変わっていません。

https://hackheatharu.xyz/clear-dapple-dualies-is-classified-as-kill-weapons/

&nbsp;

&nbsp;

強いて考えが変わったことといえば『<strong>思ったよりも多くインク効率系を積んだ方が動きやすい</strong>』という点でしょうか。

白スパのオススメギアで『<strong>サブ効率</strong>』をオススメしていましたが、特にこだわりがなければ『<strong>メイン効率』『インク回復速度</strong>』を自分が納得するまで積んだ方がいいです。

このブキは想像以上にインク切れしやすいです。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

どちらも共通することは
<ul>
 	<li><strong>サブがある程度敵と戦える手段になりうる</strong></li>
 	<li><strong>SPを貯めなくてもルールに関与出来る範囲が広い</strong></li>
</ul>
といえます。

これらをひっくるめて『<strong>赤より戦いやすい</strong>』と思うのです。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>赤を極めることが</h2>
&nbsp;
