---
title: 直観力
slug: 
date: 2019-02-10T21:23:02+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---

<!--more-->

本田健さんの著書『<strong>ユダヤ人大富豪の教え</strong>』では、富を築くための第3の秘訣で『<strong>モノや人を見る目を養い、直観力を高める</strong>』ことを紹介されています。

本田健さんはユダヤ人大富豪であるゲラーさんから、以下のように教わったそうです。

&nbsp;
<blockquote>できるだけいろんな人と付き合いなさい。

そして、会ったら5分でその人がどんな人物かを見極めなさい。

それができなければ、いろいろ痛い目にあうよ。

しっかりとその人の目を見なさい。

その奥に真実があるかどうかを確かめなさい。

笑顔が付す全な奴も要注意だね。

正直で楽しい人生を生きている人間は笑顔がさわやかだ。

人間性を見るためには、その人が直接、利害関係のない人達をどう扱うかを見たらすぐわかる。</blockquote>
&nbsp;

その為の直観はどうしたら養えるかという質問に対し、ゲラーさんは『トレーニングをしなければ直観力は高められない』と答えます。

&nbsp;

本書だとここまでしか語られていないため、もう少し具体的にはどうしたら良いのか私は悩んでいました。

様々なブログや本を資料として読んでみたところ、皆一様に『<strong>様々な人と出会い経験を積むことである</strong>』と述べていました。

その中でも特に『直観的にこれだと思った答え』は漫画『宇宙兄弟』にありました。

&nbsp;
<blockquote>天文学者シャロンに、宇宙飛行士選抜試験書類選考が通った事を話しに来たときのシーンです。

「ここにトランペットがあります。ピアノもあります。ギターも太鼓も…ハーモニカもあります。どれをやってみたい？」
「全部！」
「ええー全部やるの？」
「だって、全部やってみなきゃ決められない」

「全部！って言って片っ端から音を鳴らしていったの覚えてる？1時間かけて。それであなた、その中でなぜかトランペットを選んだのよ。どうして？って訊いたら」
『この中で一番…音が出にくい』
「昔のあなたってそんな子だったのよ。なんにでもどんどん挑戦して難しいことを選んだ」
「そ…そうだったかなあ。トランペットを選んだのは、単に一番金ピカだったからじゃないかなあ」
「それならそれでいいのよ。今のあなたにとって…一番金ピカな事はなに？
上手くなくてもいいし、間違っててもいいのよムッタ。まずは音を出して。音を出さなきゃ、音楽は始まらないのよ」</blockquote>
&nbsp;

結局のところ、直観力を得るためにはゲラーさんの言っていた通り『トレーニング』をすること。

トレーニングとは経験を積むことであり、それは『間違っていても良い』ということ。

つまりは直観力を得るためには『まずは経験してみないと身につかない』ということが私の中の結論になりました。

&nbsp;

&nbsp;

そうすることによって、初めて人を見る目が養えるのではないかなと考えています。

&nbsp;
