---
title: 『○○になれる専門の学校』へ行く奴はバカ
slug: 
date: 2019-07-01T01:44:58+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---

<!--more-->

最近、なにかと『<strong>e-Sports</strong>』が話題に上がるようになった気がします。

2000年代からすでに海外で格闘ゲームを中心に広まっており、日本人では<strong>ウメハラこと『<a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A2%85%E5%8E%9F%E5%A4%A7%E5%90%BE">梅原 大吾</a></strong><a href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A2%85%E5%8E%9F%E5%A4%A7%E5%90%BE" ping="/url?sa=t&amp;source=web&amp;rct=j&amp;url=https://ja.wikipedia.org/wiki/%25E6%25A2%2585%25E5%258E%259F%25E5%25A4%25A7%25E5%2590%25BE&amp;ved=2ahUKEwiS7KqXmfHiAhUCh7wKHRQ2AbsQFjACegQICBAB" original_target="https://ja.wikipedia.org/wiki/%e6%a2%85%e5%8e%9f%e5%a4%a7%e5%90%be" saprocessedanchor="true" rel="noopener noreferrer"></a>』<strong>選手</strong>が有名です。

近年、急速に世間へその競技の存在、言葉の認知が広まってきていることもあり、これから市場規模を拡大していくことは容易に想像できます。

&nbsp;

世間のゲームに対する先入観が子供の遊ぶモノという認識だけじゃなく、その競技性にも関心を持ってもらえることは非常に喜ばしいことです。

将来はプロゲーマーを目指す子供も増加していくことでしょう。

私もゲームを愛する者の1人として、良い時代になったと大変喜ばしく思います。

&nbsp;

が、そんな中で1つだけ気に喰わないことがあるのです。

今回は、その話について綴っていきます。

&nbsp;

&nbsp;

<h2>無責任な専門学校の登場</h2>

気に喰わないことというのは『<strong>ゲーム専門学校</strong>』の登場です。

最近<strong>『プロゲーマーを目指せる専門学校</strong>』や『<strong>e-Sports専門学校</strong>』などの広告が頻繁に目に付くようになりました。

私はこれらを『<strong>無責任な専門学校</strong>』と呼んでいます。

&nbsp;

なぜそのように呼ぶのか。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

まぁ～ゴミクソだなと感じましたし、こんなのに通うようになる人も多数いるだろうから、簡単にボロ儲けできる商売なんだろうなと思います。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

<h2>独学できない奴は何者にもなれないよ</h2>

話をe-Sportsに戻しましょう。

よくよく考えてみてください。

現在、活躍されているプロゲーマーやゲーム実況者は、そういう学校に行ってた人達ですか？

今の彼らは、進んで自らコツコツと歩んできた姿なのではないですか？

&nbsp;

<strong>『学校に行けば○○になれる』という考え自体クソ甘いと私は考えています。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
