---
title: 1年間ブログやったら収益が出た
slug: i-made-a-blog-for-one-year-and-made-a-profit
date: 2019-09-24T09:02:34+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: https://res.cloudinary.com/ddghc4l09/thumbnail/.jpg
draft: true
---

<!--more-->

ブログを書き始めてそろそろ1年(正確に言うとブログを開設したのは2年前ですが)。
<strong>初めて支払い基準の収入を得ることが出来ました。</strong>
本当にありがとうございます。
&nbsp;

気がついたら<strong>『Google Adsense』</strong>で報酬が受け取れるライン8000円に到達です。
放置してたら先月に達成していたようで、久しぶりに確認できるサイトを覗いてみたらビックリ仰天。
今回はブログでここまで来た感想と、この8000円を何に使おうかということを書きます。
&nbsp;

<h2>月1000円くらい稼げるようになった</h2>

私のブログはGoogle Adsenseの広告を設定しており、観覧数またはクリックで報酬が入るという仕組みを取り入れています。
いわゆる<strong>『アフィリエイト』</strong>というやつです。
&nbsp;

アフィリエイトについては記事を書いているので、そちらを参照ください。
&nbsp;

[blogcard url="https://hackheatharu.xyz/how-affiliate-works/"]
&nbsp;

あまり良い言い方じゃありませんが『寝ていてもお金が稼げるようになった』わけです。
一見、楽そうに見えますがココまで来るのに1年ほど掛かりました。
&nbsp;

最初なんて記事が5PV(つまり5回クリックしてくれた)しか読まれていない時期もありました。
しかも、その5PVのうち<strong>3PVは自分が観覧した時のもの</strong>なんてのがザラでした。
むしろ0とか珍しくなかったです。
&nbsp;

それが今じゃ<strong>読んでくださる方がいる</strong>ところまで当ブログは成長しました。
しかも、初めて1万PVに到達した記事も誕生しました。
10年くらいしないと出来ないと思ってたからオラびっくりしたぞ。
&nbsp;

[blogcard url="https://hackheatharu.xyz/dapple-dualies-with-main-performance-up/"]
&nbsp;

Twitterでも呟きましたが、コレは<strong>読んでくれる人たちがいたから</strong>出来たことです。
決して自分の手腕で上り詰めたというクソみたいな天狗の心情には1mmもなっていません。
言い換えれば8000円は読者からもらった応援が形となって返ってきたものなんです。
&nbsp;

ここで改めてお礼を申し上げます。
<strong>本当にありがとうございます。</strong>
<strong>久しぶりに生きててよかったなと思えました。</strong>
それぐらい嬉しかったです。
&nbsp;

つい先日までやらなきゃいけないことがあり、ブログを書く時間が取れませんでした(<a href="https://www.nintendo.co.jp/switch/anvya/pc/index.html">ゲームしなけりゃ書けただろ！FE面白すぎんだよ！</a>)。
やはり読んでいただける分には、これからも興味本位で思いついたことを適度に綴っていきたいと思います。
それでもよければ、これからも応援お願いいたします。
&nbsp;

といっても以前のように毎日1記事更新はもうしません。
理由は<a href="https://hackheatharu.xyz/stop-updating-my-blog-every-day/">『毎日更新ストップ』</a>の記事でも述べてますが、どんどんブログ内の記事が増えまくってもなぁと思うところがあるのです。
どうせなら質の良いものを書いていきたいという気持ちが強く、それを実現するためには毎日1記事なんてとてもじゃないけど無理です。
&nbsp;

もちろん、PV数を上げるためならば更新頻度は多いに越したことはありませんけどね。
けれども『数を書いて読んでくれる機会を増やす』というステージからは卒業したと思うので、これからは<strong>『時間を掛けてもいいから質を上げてみる』</strong>を目標に書いていきます。
&nbsp;

ただ、いつもの通り思い立って突発的に記事を作ることもあると思います。
まぁとにかく言いたいことは<strong>『更新頻度は期待しないでね』</strong>ということです。
&nbsp;

<h2>8000円をどのように使うか</h2>

さて、今回の記事の本題部分に入っていきたいと思います。
せっかく頂いた8000円です。
私利私欲で使ったとこですぐに無くなってしまうのは火を見るより明らか。
&nbsp;

であれば、どうせなら皆さんにも何かしらメリットがある使い方をしようじゃないかと思うわけです。
というわけで何に使おうかなと考えました。
&nbsp;

<strong>動画を撮影できる機材の購入費用に使いたいと思います。</strong>
<strong>これを期に配信やゲームの動画（ゆっくり実況とか）も作成していこうと思います。</strong>
&nbsp;

たまに『HaLucinaさんのプレイ画面がみたい』『配信しないんですか？』というものを頂いていたんですね。
これを実現しようかと思います。
&nbsp;

今までやらなかった理由としては

<ul>
<li>当時、動画編集をする技術が無かった（というか、あったとしてもめんどくさいことを知っていた）</li>
<li>基本、喋らずにモクモクとプレイしたい</li>
<li>ネットでも現実でも不特定多数の他人と関わるのが死ぬほど嫌い（コレが一番の本音）</li>
</ul>

などの理由があったんですね。
&nbsp;

Youtubeなど配信なんか真っ平ごめんで、例えば<strong>急にタメ口で話してくる小学生</strong>なんかと関わりたくないんですね。
視聴者として他の方の配信を見ている時にそんな感情を抱いているんですから<strong>『自分が配信したときに遭遇したら絶対耐えられない』</strong>なんて想像できるんですよ。
&nbsp;

100歩譲って小学生ならまだ許しますよ。
<strong>頭の中がまだ小学生の奴</strong>に至ってはネットじゃ避けられない災害です。
これらと関わると絶対ストレスになることがわかりきっているから避けていました。
&nbsp;

しかしながら、最近は同じブログ仲間である<a href="https://twitter.com/search?q=Elza&amp;src=typed_query">『Elzaさん』</a>のyoutube配信や、私の好きなFEゆっくり実況者<a href="https://twitter.com/j_darake_fe">『だらけさん』</a>のような人達を見ていて<strong>自分もやってみたいな</strong>という気持ちがあるのは確かなんですね。
私生活でも色々と余裕が生まれてきましたし、今回の収入をきっかけに挑戦してみようかなと思い立ったわけです。
&nbsp;

というわけで『HaLucinaも何か配信したり動画作ったりします！』という活動で皆様に恩返しさせて頂きます。
そして最後に、最初の配信や動画についての日にちをお伝えします！！！

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;

<font size="7"><strong>未定です！</strong></font>

&nbsp;

〜終〜
