---
title: なぜ自転車が嫌いなのかを自転車好きが解説する
slug: reason-why-do-not-like-carsbicycles
date: 2019-01-12T15:49:40+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

前回『<strong>なぜ車が嫌いなのかを車嫌いが解説する</strong>』という記事を書きました。

&nbsp;

https://hackheatharu.xyz/reason-why-do-not-like-cars/

&nbsp;

今回は『自転車が嫌いな理由』を述べていきます。

しかし、前回と大きく違う点は『<strong>自転車が好きだけども自転車が嫌い</strong>』という矛盾した述べ方です。

まずは『<strong>自転車が好きな理由</strong>』を語ってから『<strong>なんで自転車が嫌いなのか</strong>』という流れで語っていきます。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>自転車は最高の乗り物である</h2>
世の中の乗り物で何が1番好きかと問われたならば、私の答えは『<strong>自転車</strong>』です。

なぜ自転車が最高の乗り物なのか。
<ul>
 	<li><strong>ルート選択や寄り道ができる等の自由が良い</strong></li>
 	<li><strong>単純に運動になって健康に良い</strong></li>
</ul>
&nbsp;

この２つに限ります。

真の自転車好きは『<strong>ロードバイクに乗ると風になれる</strong>』という答えを持つとかもたないとか。

流石に私もそこまでいきませんでしたが、上記2つを満たす乗り物は自転車以外に考えられません。

例えば、徒歩では億劫な距離も自転車ならそうでもないとか。

帰り道、いつもとは違う道を走ってみようという気まぐれにも対応できるフットワークの軽さ。

走るだけで下半身を中心とした有酸素運動になります。

&nbsp;

天候、特に風の影響を受けやすく、坂道などは運転が辛くなる場面もあります。

それでも『<strong>乗っているだけで有意義</strong>』と思える気持ちは車じゃ味わえません。

北海道に住んでいた私からすると、<strong>小学から高校までの人生を支えてくれた要素の１つ</strong>なのです。

自転車があったから通学が楽しかったし、自転車があったから子供の世界でも遠い場所へ行くことが出来たのです。

この気持ちは今も変わっていません。

変わっていませんが、<strong>本州へ来てからガラっと自転車に対する考えが変わってしまいました。</strong>

&nbsp;

&nbsp;
<h2>嫌いな理由1. 乗れる環境が全く整っていない</h2>
北海道から本州に来てから悩まされたギャップの１つに『<strong>道の狭さ</strong>』があります。

歩道も狭い、車道も狭い、路肩も狭い、とにかく狭い。

狭いくせに車の交通量だけは無駄に多い。

<strong>ハッキリ言って全く自由に自転車が乗れません。</strong>

&nbsp;

北海道では歩道、車道、路肩、全てが広いです。

札幌でも広いんです。

<strong>人が１人程度しか通れないような道の方が珍しいくらいです。</strong>

路肩なんてそこら辺の歩道と同じくらいです。

『<strong>本州の歩道＝北海道の路肩</strong>』と言っても過言じゃありません。

&nbsp;

つまり何が言いたいかというと、<strong>本州の都会で自転車を走らせるの無理</strong>なんですよ。

路肩なんか走っていたら車がすぐ横をスレスレで通り抜けていきますからね。

ましてや歩道なんて無理です。

というより自転車は歩道を走ってはいけないので当然ですけども、<strong>北海道に住んでいたころは余裕すぎてそんなこと気にしていませんでした。</strong>

歩行者からすると避けるとか無理ゲーですよね。

そりゃ歩道は走っちゃいけないというルールがあるのは当たり前になるよなぁと、こっちに来てから改めて思い知らされました。

&nbsp;

とにかく<strong>本州の都会では自転車を気持ちよく乗るのは不可能</strong>です。

なぜなら<strong>道が狭すぎる</strong>からです。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>嫌いな理由2.  自転車のマナーが悪すぎる</h2>
自転車が嫌いになった理由は『<strong>運転者のマナーが悪すぎる</strong>』ことに尽きます。

本当に酷いです。

<strong>1番酷かったのは、歩行者にぶつかりながら走る奴でした。</strong>

100歩譲って路肩が狭く車道側を走るのが危ないので歩道を走るからと言って『<strong>歩行者をないがしろにしていい</strong>』という考えで走るのは違うでしょ。

ただでさえ歩行者との接触事故で数千万の賠償金を払っている例があるのに、未だそんなことお構いなしで走っている人が多いことこの上ない。

&nbsp;
<blockquote><strong>6,779万円</strong>（東京地方裁判所、平成15年9月30日判決）

<span style="color: #111111; font-size: 1.34em; font-weight: bold; letter-spacing: -0.03em;">事故の概要
</span>男性が夕方の時間帯にペットボトルを片手に持ってスピードを落とさずに下り坂を走行して交差点に進入したところ、横断歩道を横断中だった38才の女性と衝突しました。女性は脳挫傷などで3日後に死亡しました。

&nbsp;
<div class="casePrice"><strong>5,438万円</strong>（東京地方裁判所、平成19年4月11日判決）</div>
<p class="casePrice"><span style="color: #111111; font-size: 1.34em; font-weight: bold; letter-spacing: -0.03em;">事故の概要
</span>男性が昼間の時間帯、信号無視をして速いスピードで交差点に進入し、青信号で横断歩道を横断中だった55才の女性と衝突しました。女性は頭蓋内損傷などで11日後に死亡しました。</p>
&nbsp;
<div class="casePrice"><strong>4,746万円</strong>（東京地方裁判所、平成26年1月28日判決）</div>
<p class="casePrice"><span style="color: #111111; font-size: 1.34em; font-weight: bold; letter-spacing: -0.03em;">事故の概要
</span>男性が昼間の時間帯、信号無視をして赤信号で交差点を直進し、青信号で横断歩道を歩行中だった75才の女性に衝突。
女性は脳挫傷などで5日後に死亡しました。</p>
引用：<a href="http://charipo.net/case/">http://charipo.net/case/</a></blockquote>
&nbsp;

&nbsp;

私自身もぶけられた過去があります。

しかも部下って来た奴は『<strong>後ろに子供を乗せている</strong>』という我が子の命すらどうでもいいのかよと思いたくなるような奴でした。

https://hackheatharu.xyz/cant-afford/

&nbsp;

車目線で自転車の問題を述べるなら『<strong>車道を逆走する</strong>』ことや『<strong>無灯火運転</strong>』が問題にあがってますね。

逆走に至っては<strong>狭い路肩と車道なのに車へ突っ込んでくる</strong>という自殺行為レベルの行いです。

しかも事故が起きたら<strong>『50：50』でドライバー側にも賠償が発生する</strong>という悪夢ですよ。

こんなの揉めるに決まってるじゃないですか。

{{< blogcard url=http://www.jiko-jidan.net/%E4%B8%80%E6%96%B9%E9%80%9A%E8%A1%8C%E3%82%92%E9%80%86%E8%B5%B0%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%8D%E3%81%9F%E8%87%AA%E8%BB%A2%E8%BB%8A%E3%81%A8%E4%BA%8B%E6%95%85%EF%BC%81%E9%81%8E%E5%A4%B1%E5%89%B2%E5%90%88/ >}}
&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
<h2>嫌いな理由3. 高齢者が自転車に乗ってる世界が怖い</h2>
車の時にも書きましたが、やはり<strong>高齢者が乗る自転車が一番怖い</strong>です。

奴らの1番怖い特徴は『<strong>ブレーキを掛けることができない</strong>』ことです。

更に恐ろしいことは『<strong>運転者の方が死亡する可能性もある</strong>』ことなんです。

{{< blogcard url=https://www.itarda.or.jp/ws/pdf/h22/13_02dendoasist.pdf >}}
&nbsp;

上記の資料によると『<strong>電動自転車を利用する高齢者が増加している</strong>』ことに比例して『<strong>高齢運転者の事故も増加した</strong>』という結果が示されています。

その背景には『<strong>高齢者の運転免許返納後、電動自転車を足として使うようになった</strong>』からだそうですね。

うん、正直に言うと<strong>乗らないで欲しい</strong>。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>自転車は田舎だからきもちよく乗れる</h2>
本州に来てから学んだことは『<strong>自転車は田舎だと最強の乗り物</strong>』だということです。

人や車、物や障害物が少なかったからこそ自転車は気持ちよく乗れるんです。

ただでさえ都会は車と人が縦横無尽に行き交う場所が多いのに、自転車が気持ちよく乗れるわけないんですよね。

都会に行くと自転車が嫌いになる理由や原因で溢れています。

もし、自転車が好きな方は北海道で乗ることをオススメします。

気持ちいくらいに自由になれます。

逆に都会だと地獄になります。

もし自転車を好きのままでいたいならば、絶対に都会では乗らないことをオススメします。
