---
title: 野菜を洗剤で洗う行為は決してダメじゃないらしい
slug: washing-vegetables-with-detergent-is-not-wrong
date: 2019-11-30T10:49:07+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

ツイッターでこんなものを見つけた。

{{< tweet 1199992630613921794 >}}&nbsp;

消されているかもしれないので文章でも書いておくと<strong>「ブロッコリーを洗剤で洗っている」</strong>動画でした。
内容としてはブロッコリーの表面にあるワックス（農薬）を落とす目的で、洗剤を入れた水で混ぜるように洗うというものである。

**ここではブロッコリーのワックスがどうとかについて一切話さないので注意してください。
**
私が興味を持ったのは、このツイートに寄せられたリプの内容からです。

それは、<strong>食べ物を洗剤で洗うとは常識が無いな</strong>という旨のリプで溢れていたことでした。
昔、米を洗剤で洗う非常識な人の話を親から聞いたことがあるので、私としても食べ物に洗剤を使う行為は懐疑的でした。
が、よくよく見てみると<strong>洗っても問題ない</strong>というリプも少なからず見受けられました。

どちらもソースを調べること無く否定から入るのは良くないと、今までの人生でネットを使い学んできたつもりです。
この機会に<strong>「食べ物を洗剤で洗うこと」</strong>について調べてみることにしました。

<h2>結論：野菜と果物であれば洗って良い洗剤は存在する</h2>

というわけで結論は見出しの通りである。

<blockquote>
  裏面の用途を見れば一目瞭然。用途の先頭に「野菜・果物」と明記されているのです。
  
  これ、意外に家事のプロとかでも知らないみたいなんですが、食器用洗剤が野菜や果物を洗うのに使えるというのは、今に始まったことじゃありません。もちろん製品によってのことなので、すべての食器用洗剤がOKということじゃないですけどね
  
{{< blogcard url=https://hoshina.cazuki.com/dishwashing-detergent-bits-knowledge-d47a66266990 >}}</blockquote>

&nbsp;

<blockquote>
  このことに関して、「ファミリー」や「キュキュット」などの台所用洗剤を扱う花王に取材したところ、これには「歴史的背景」があるとの返答が。
  
  担当者は、
  
  「昔の野菜は泥が付着していたことがあったため、それらをきれいに洗い落としたいという需要から、台所用洗剤は野菜や果物を洗える中性を採用しております」
  
  と語った。
  
{{< blogcard url=https://j-town.net/tokyo/column/allprefcolumn/235174.html?p=all >}}  &nbsp;
</blockquote>

上記引用のように<strong>「洗って良い洗剤が存在する」</strong>ことを明記する記事が多数ヒットするではないですか。
洗剤の用途の欄に書かれているということで、我が家で使っている食器用洗剤<strong>「油汚れスッキリ ファミリーフレッシュ」</strong>を見てみました。

<strong>確かに同じことが記述されていました。</strong>

ただし、<strong>全ての食器用洗剤がそうであるわけではない</strong>ようです。
当然ですが、野菜を洗える洗剤には決まって使用上の注意が書かれています。
使用する場合、概ね以下の要領で洗うようだ。

<ul>
<li>30秒以上の流水または2回は水で洗剤を流せよ！</li>
<li>5分以上洗剤に浸けたままの野菜は流石にヤバイぜ！</li>
</ul>

後に口の中へ運ぶものなので、ズボラな洗剤の使い方をされると危険であることが読み取れますね。
また、野菜と果物に限定してあるだけあって、たとえば<strong>「米を洗うのに使われるのは想定外」</strong>であるとメーカーは答えているそうですね。
<strong>あくまで"野菜"と"果物"になら使えるよってことだけはバカにも覚えていてもらいたい</strong>ようです……。

更に調べていると、普段使う食器用洗剤の他に<strong>「野菜洗浄剤」</strong>という文字通り野菜を洗う専用の洗剤も存在していました。
というかそもそもの話、<strong>野菜や果物に関して洗剤が使えることは、昭和の時からアピールポイントの１つだったようです。</strong>

その理由は<strong>食品の衛生面がしっかりと保証されていない昭和の時代、洗剤で野菜を洗うことには需要があった</strong>みたいですね。
そして<strong>昭和48年から水洗いだけで十分であることが発表され、次第に洗剤で野菜を洗う需要が減っていった</strong>歴史を辿ったとのこと。

<blockquote>
  <ul>
  <li>日本では以前から屎尿を肥料として用いられており、昭和三十年代では、この影響により、国民の３０％は回虫を保有している状態。
  
  <ul>
  <li>食品・食器・調理用具の不衛生・手洗いの不全により、赤痢等の経口伝染病患者は著しい高率。</li>
  <li>生食野菜の摂取の増加。</li>
  </ul></li>
  <li>人口増に伴う農作物増産のため、今では使用されない強力な農薬（パラチオン・ＢＨＣ・ヒ酸鉛等）が利用され、残留農薬による事故が報道。</li>
  <li>米ソによる核実験のため放射能灰落下による農作物汚染。</li>
  </ul>
  
  （中略）
  
  <ul>
  <li>昭和47年6月、食品衛生法改正。野菜・果物・食器用の洗剤に規定が適用されることになる。</li>
  <li>昭和47年8月、台所用洗剤のJIS制定。</li>
  <li>昭和48年4月、食品衛生法の規定にもとづき、成分規格と使用基準が定められる。</li>
  <li>昭和48年、東京都、水銀系農薬、パラチオン、BHC、DDT等の有機塩素系農薬が禁止され、寄生虫も減ったとして、野菜・果物の洗浄は水洗いでよいと発表。同時期大阪府も同様の発表。
  
  <ul>
  <li>塵埃、排気ガスの煤、重金属類等への作物への汚染、農薬自体が使われないわけではないことから考えると引き続き洗剤を利用すべきとメーカ経営者（の一部）は考えていた模様。</li>
  </ul></li>
  </ul>
  
{{< blogcard url=http://takanashi.hateblo.jp/entry/2013/03/10/174023 >}}{{< blogcard url=https://jsda.org/w/01_katud/a_seminar09.html >}}</blockquote>

&nbsp;

<h2>海外ではどうなのか</h2>

冒頭で紹介したツイートのリプの中に<strong>「海外では野菜を洗う為の洗剤がありますが、これは日本と海外の栽培時の消毒薬の基準の違いなので〜」</strong>というのもあったので、一応、海外では洗剤を使って洗う文化があるのか調べてみた。

結果、あるといえばあるのだが、海外にも洗剤を使って洗うことに否定的な意見もあった。
「海外では洗うための洗剤がある＝海外は野菜を洗剤で洗うのは普通」というわけでは無いように思えますね。
というより野菜を正しく洗う為に重要なのは<strong>「野菜よりまずお前の手やまな板を洗う方が重要だからね？」という意見の方が多々見受けられて面白かった。</strong>

{{< blogcard url=https://translate.google.com/translate?hl=ja&sl=en&u=http://homeorchard.ucdavis.edu/8121.pdf&prev=search >}}
{{< blogcard url=https://translate.google.com/translate?hl=ja&sl=en&u=https://www.huffpost.com/entry/wash-fruits-vegetables_l_5ce4566ae4b06f64624c1f91&prev=search >}}
<h2>改めてよく調べることは重要だ</h2>

野菜が洗剤で洗えることもそうなのだが、<strong>自分の持っている常識を改めて調べ直す重要性</strong>というのも知ることができた。
念のためもう一度書いておくが、<strong>ブロッコリーのワックスうんぬんは知らん。</strong>
この記事は<strong>食べ物を洗剤で洗っていいのかどうか</strong>について書いたものである。

閑話休題。
今回の件は大変勉強になった。
<strong>「いや待て、本当にそうなのだろうか？」と考えなければ、私も冒頭のツイートにあるリプのように"大衆の常識"から外れた人をバカにしていたかもしれない。</strong>

やっぱりネットの情報（特にリプ欄で知識を広げている自分マジかっけぇ）から得たものを鵜呑みにするのは危険ですね。
可能な限り、子供の頃に得た知識も疑って随時アップデートするよう意識していきたいです。

同時に<a href="https://hackheatharu.xyz/benefits-of-using-various-search-methods/"><strong>検索力</strong></a>も鍛えなければ情報社会で生き抜けないでしょう。
置いていかれないよう頑張って勉強します。
