---
title: 『生き物の死』関連でフォロワーさんが呟いたことまとめ
slug: blog-comments-on-february-18
date: 2019-02-19T16:57:15+09:00
categories: 
 - その他
description: 
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: //d1u9biwaxjngwg.cloudfront.net/japanese-test-post/peak-140.jpg
draft: true
---
<!--more-->

https://hackheatharu.xyz/i-dont-think-happy-to-live-longer/

昨日書いた記事に多くの方が反応して貰ったためか、TLで様々なツイートが散見していました。

どれも共感できる感想・意見がたくさん飛び交っておりまして、何度も見返したいなぁという気持ちが湧きました。

なので皆さんのツイート等を引用してまとめさせて頂きました。

こうして見ると十人十色で様々な経験とエピソードが見受けられ、1人1人非常に興味深かったです。

もし不都合がある場合は私に連絡して頂ければ対応いたします。

&nbsp;

&nbsp;
<h2>以下まとめ</h2>
<blockquote>今日のブログは、難しいテーマでした。死は生きている者にとって宿命で、必ず訪れるものですからね。 長生きすることが幸せかどうかは、本当個々の健康状態によっても変わってくるでしょうし、その人が大切にしたい生き方によっても変わってくるのかな、と思うので「これ」という答えはなかなか出せないのかな..と。 死というと、年をとって、まだまだ先の話だと一般的には受け止めがちですが、小さな子供の死や進行性の疾患で長くは生きることが出来ない、という子のケースもあります。 親の立場になった時、本当に難しい問題でもあったりすると感じますね。</blockquote>
&nbsp;

{{< tweet 1097353926104342528 >}}
&nbsp;

{{< tweet 1097381535580282880 >}}
&nbsp;

{{< tweet 1097423585881157634 >}}
&nbsp;
<blockquote>最初から飼わなければ良かったってのは違うよね お別れする時の悲しくて辛い気持ちは生前楽しかった思い出の裏返しなんだから</blockquote>
&nbsp;

{{< tweet 1097468434613293057 >}}
&nbsp;

{{< tweet 1097463253351821312 >}}
{{< tweet 1097470852390543361 >}}
&nbsp;

{{< tweet 1097405287730798592 >}}
&nbsp;

{{< tweet 1097480432143093760 >}}
&nbsp;

{{< tweet 1097354005150236673 >}}
&nbsp;

{{< tweet 1097510990109827072 >}}
&nbsp;

{{< tweet 1097464931614478336 >}}
{{< tweet 1097465937479880704 >}}
{{< tweet 1097467389342408704 >}}
{{< tweet 1097468169927553024 >}}
{{< tweet 1097468586107359233 >}}
{{< tweet 1097468844774313984 >}}
&nbsp;

{{< tweet 1097498342802710528 >}}
{{< tweet 1097504198193700865 >}}
&nbsp;

{{< tweet 1097526414419456001 >}}
&nbsp;

{{< tweet 1097459229131038721 >}}
{{< tweet 1097461165125394435 >}}